Il s'agit du FloodCast Sa p***** d'm**** Aaaaarrrrrrrrrrr FloodCasT Aaaaaaaaaaaarrrrrrrrr Florent Bernard Bravo Adrien Ménielle Bravo Bravo C'est très très impressionnant Ah ouais c'est toujours un spectacle Ouuuuuuuuuuuuuuuuiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii Bonjour,
bonsoir et bienvenue Et s'il faut énormément d'émotions Faire oui dès début Ouais ouais tout dès début Bonjour, bonsoir et bienvenue dans ce nouveau numéro de FloodCast Comme à l'accoutumé je suis entouré d'invités plus que d'habitude, donc l'inverse de la coutumée,
ma première invitée est photographe, graphiste et illustratrice, on a pu voir ses dessins entre autres dans le petit manuel de Sex Education qui a été livré à 75 000 exemplaires, au sein de cette bonne auberge El Emina, c'est Lisa Villaret !
Photographe, autrice et dessinatrice de BD vendue dans le monde entier, elle a adapté Roald Dahl récemment ce qui lui fait un point commun avec Tim Burton, Wes Anderson et Steven Spielberg.
Dans la bonne auberge, elle s'appelle Korb, c'est Pénélope Baggio !
Comédien et musicien avec son groupe Knuckle Down, il a par ailleurs signé la musique de la bonne auberge, on peut le voir officier sur Twitch et dans la bonne auberge il s'appelle Ditmir, c'est Max Mammouth !
Auteur, réalisateur et comédien, il est l'homme à qui l'on doit la création de cette bonne auberge, il a deux passions à savoir le jeu de rôle et qu'on lui envoie des sosies de lui sur Instagram, c'est Luciaman !
Tenu éloigné du niveau des pros, il revient agile comme Bebeto, guette sa technique, il est physique, numéro 1 au classement des tchatcheurs, la division 1 ne lui fait pas peur, le kaiser du rap, le roi, le pape et la bonne auberge, c'est Adrien Ménielle !
Tous ces noms sont des noms de la bonne auberge, ce n'est pas un épisode spécial à proprement parler puisqu'on ne va pas parler que de ça, même si dans la deuxième partie il y a beaucoup de questions sur le jeu de rôle et sur l'émission en elle même, mais déjà Lucien est-ce que tu peux dire ce qu'est la bonne auberge ?
Oui la bonne auberge c'est ce qu'on appelle un actual play, donc on joue à Donjons et Dragons qui est un jeu de rôle tous les mois sur Twitch en direct et ensuite on prend ces longs streams de 4-5 heures et on les découpe en épisodes de 45 minutes 1 heure qu'on met sur Youtube.
Très bien, on aura l'occasion d'en parler tout à l'heure mais pour l'heure c'est l'heure
des actualités du FloodCast.
La première actualité c'est un patron suisse qui a proposé une prime de 1000€ par employé, une prime qui est liée au Covid, à votre avis laquelle ?
Elle est liée à quoi cette prime ?
Pourquoi récompense-t-il ses employés de 1000€ ?
Un rapport avec les gestes barrières ?
Pas vraiment.
Rester chez soi en étant un ?
Non pas vraiment.
Si quelqu'un dans leur entourage est mort ?
Non, mais ce serait sympa cela dit, un petit chéco social.
Si il meurt même.
C'est pour la décence de mourir.
C'est un pâtissier ça dit ?
Alors c'est pas un pâtissier, c'est un patron.
Un patron d'hôtel.
C'est un patron, c'est un PDG d'une entreprise, je peux vous dire la société.
Ça s'appelle OPO, je ne sais pas ce que c'est.
Ah si c'est une société spécialisée dans la vente de conteneurs et de ramassage de déchets.
Est-ce que ça a un quelconque rapport avec ça ?
Ça ne nous aidera pas, ça n'a rien à voir, mais en tout cas voilà, une prime qui n'est pas liée au Covid.
Qui dénonce, si quelqu'un dénonce quelqu'un qu'a le Covid ?
Non.
Ah j'aurais donc.
Parce que c'est la Suisse ?
Non, ça ne m'engage que toi.
Et bim les Suisses !
Non mais en gros c'est un truc, pour le coup vous cherchez un côté positif, c'est peut-être pas très positif.
Après mourir c'est pas ouf.
Pardon.
Non non, quand je disais positif c'est par rapport, bon vous allez voir, vous allez comprendre.
Ils ont tous eu 1000€ ?
Ceux qui le faisaient, sachant qu'aucun ne l'a fait.
Ah c'est le test rectal ?
Non, ça aurait pu, mais c'est pas ça.
Est-ce que par exemple en tant que PDG si quelqu'un chope le Covid, il touche une prime et du coup il file 1000 balles à ses employés s'il chope le Covid ?
Non, mais bizarrement c'est la réponse la plus proche de la bonne réponse, mais c'est pas ça.
Ceux qui ont été en arrêt maladie.
Aux personnes qui refusent de se faire vacciner ?
Très bonne réponse !
Antivax, mais quelle ordre de merde.
Enorme chiasse.
Exactement.
Humaine.
C'est sur sa carte de visite d'ailleurs.
CEO and énorme chiasse.
Alors il faut savoir quand même que ce monsieur a quand même été licencié par le conseil d'administration qui s'est dit en total désaccord.
Tout complet déjà.
Le fait que personne, aucun employé ne l'ait fait et qu'en plus il soit fait virer, j'adore.
Daniel Héritier de son vrai nom a été limogé, rappelant qu'il était illégal pour un employeur de dévoiler les informations sur la vaccination de ses salariés.
Mais c'était quoi le discours qu'il allait avec ?
Le discours, je pense qu'il est antivax et qu'il disait voilà si vous ne vous faites pas vacciner, eh bien je vous récompense de 1000 euros comme ça, donc vous pouvez venir travailler et en plus je vous donne un petit check-out.
Alors la phrase exacte, qui est d'une finesse, pour ne pas avoir accédé à cette dictature qui est un génocide.
Il y avait des doutes sur le fait qu'il soit antivax, mais vraiment moi ce que j'aurais fait c'est que je me serais fait vacciner et je lui aurais dit que je ne me suis pas fait vacciner, je lui aurais pris 1000 balles à cette merde.
Tu ne peux pas vérifier.
Plus filou que le filou.
Oui c'est vrai que tu ne peux pas vérifier.
Une fois qu'il est licencié, je lui ai dit mec j'étais vacciné depuis le début, chien malade.
Le fable de la fontaine selon moi.
L'entreprise OpenAI a présenté la semaine dernière une intelligence artificielle, je sais qu'Adrien est férueux de ça, pour des utilisateurs fainéants, à votre avis de quoi est capable cette intelligence artificielle ?
C 'est de la rédaction ?
Ce n'est pas de la rédaction.
Est-ce qu'elle va pisser à ta place ?
Non.
C'est avec les dordos ?
Alors c'est une intelligence artificielle, mais ça c'est pas… Est-ce que c'est sexuel ?
Ce n'est pas sexuel.
Elle répond aux mails ?
Elle ne répond pas aux mails, non mais… Ça a un rapport avec l'écriture quand même un peu ?
Il y a un côté… Il y a quelque chose de… Oui, mais elle ne rédige pas à ta place, si je peux te répondre à ça, mais c'est lié à l'écriture.
Est-ce qu'elle fait des… Est-ce qu'elle reporte les spams de cul sur Instagram ?
Non, ça serait bien.
Ça m 'intéresserait.
J'adorerais ça.
Est-ce que c'est un coach de vie ?
Ce n'est pas un coach de vie.
Non, vous vous rapprochiez avec cette histoire d'écriture, on tourne autour.
Elle automatise une tâche pénible, c'est ça ?
Pour les gens fainéants t'as dit.
Elle répond aux textos.
J'ai dit pour les gens fainéants, alors ce n'est pas répondre aux textos, mais pénible pour certaines personnes et pas du tout pour d'autres.
Pour d'autres, vous allez voir, la réponse est une aberration.
Ah, répondre au téléphone ?
Non.
Elle écrit des livres à ta place ?
Non, mais tu t'approches.
Elle fait des podcasts.
C 'est Naï de Ministre.
C'est quasiment la bonne réponse.
Elle lit des livres et elle te les résume.
C'est la bonne réponse.
Elle te résume l'intégralité des livres et apparemment ça marche plutôt pas mal.
J'en rêve.
J 'en rêve.
Tout simplement.
Si en plus elle le lit à haute voix, c'est parfait.
C'est audible.
C'est Nicolas Sarkozy sur… Il lit le livre en entier, qui a le temps ?
Donc voilà, qui fait de la décomposition récursive des tâches qui permet à la mécanique de pouvoir résumer un livre, peu importe sa longueur.
Il est également envisageable de paramétrer le système pour avoir un résumé plus ou moins long avec plus ou moins de détails.
Tu peux le régler à genre une phrase ?
C'est pas mal.
Vas-y.
Non, résumer l'histoire en une phrase.
C 'est l'histoire d'un gars.
C'est ça qui est ouf.
Est-ce que vous auriez pourriez, alors peut-être pas celle-ci, cela dit tu disais que oui, mais si vous deviez avoir une intelligence artificielle pour vous aider à une tâche un peu reloue du quotidien ?
Répondre au téléphone, Adrien, j'imagine ?
Ah, totalement.
D'ailleurs, c'est Google, je crois, qui a fait une démo de leur intelligence artificielle.
C'est pas répondre au téléphone, c'est genre… C 'est une boîte qui enregistre le message et tu peux le réécouter plus tard.
Non, non, non.
Non, non, mais c'est genre pour… Par exemple, l'intelligence artificielle, elle prend rendez-vous chez le coiffeur à ta place, mais elle appelle.
Ils avaient fait une démo de ça, mais c'est incroyable.
Elle appelle, les gens disent « Oui, coiffeur ?
» Et ils disent « Oui, bonjour, je voudrais prendre un rendez-vous pour mardi.
» La personne humaine répond « Oui, on a un rendez-vous à 10h.
» En fait, toi, tu rentres tes paramètres en amont.
Et ensuite, ils négocient avec la personne en fonction de ce que tu as donné comme paramètre.
Et ils prennent rendez-vous à ta place.
Est-ce que ça fait une synthèse vocale de toi ?
Non, non, non.
C'est comme si c'était ton assistant.
C'est Nicolas Contleau, besoin d'aller chez le coiffeur.
Mais surtout, c'est hyper pointu parce que ça veut dire qu'elle bloque pas sur des phrases… Non, non, non, c'est hyper… On fait pas une total recall où elle se met à… Et là où le public devient fou, c'est qu'à un moment, le coiffeur lui dit une phrase et l'intelligence artificielle répond.
Et le public est de mouches.
Ah bah oui.
Incroyable.
La vidéo, elle est sur le web.
C'est génial, c'est la technologie qui se met au niveau des gens qui ne veulent pas aller aussi vite que la technologie.
Genre, on va appeler, parce que normalement, maintenant, c'est par les applis ou par… Ouais, internet.
Les gens qui font le téléphone, ça devient plus rare, quoi.
C'est génial que Google se dise, bon bah, on va descendre un peu, on va se mettre au niveau.
C'est un pigeon voyageur, mais bionique.
Ouais, c'est ça, exactement.
Lucien, peut-être quelque chose que tu… Non, non, moi… Toi, t'aimes toutes les tâches de la vie, de toute façon.
Oui, oui, vraiment.
Tous les trucs mondains, vraiment, ça me plaît.
Non, non, je sais pas.
Justement, les spams, un truc qui gère tous les contenus.
Tu sais, tu rentres tes paramètres et ça te fait un tri dans ce qui t'es mis dans la gueule tous les jours.
Par exemple, sur Instagram, les stories de chats et de chiens, moi, je dis pas que c'est pas bien.
Non, non, je dis pas que c'est pas bien.
Il a visé.
C'est bien, il a fait 50-50, c'est toi et moi.
Je suis un chien, c'est vraiment les deux prennent dans la gueule.
Je suis au fond.
Moi aussi.
Tout le monde adore ça.
Je sais très bien que je suis marginal parce que ça m'emmerde, en fait.
Je dis pas que c'est mal.
Moi, j'adore pas ça, j'adore juste mon chien.
Quand on voit le chat de FloBer, on a rien à foutre.
En fait, c'est systématique.
À chaque fois que je vois une story de chat, je dis, c'est ton chat, je m'en fous.
Et j'aimerais bien qu'ils font des reconnaissances.
Donc toi, tu voudrais une app pour avoir un cœur, en fait.
C 'est ça.
C'est le même chien d'eau ou quoi ?
Moi, je suis une pierre, je suis un rocher.
Non, mais il y a un truc qui m'enlève les contenus qui ne m'intéressent pas.
Oui, c'est ça.
Qui scannerait le visage.
Enfin, ouais, pas le visage, mais il y a les reconnaissances faciales.
Maintenant, pour un chat ou un chien, je pense que c'est facile à coder.
Snapchat le fait.
Et même les ***.
Les quoi ?
Les ***.
Ok, bon, ça a été très vite.
Oh, mais ce sera Bibé.
Oh, bah oui.
Justin Bibé.
Oh la la, qu'est-ce qu'il est fort.
Je rebondis.
Non, mais sinon, moi, j'avais les robots aspirateurs, là.
C'est un truc pour faire une tâche chiante.
Ah oui, bien sûr.
Pas vraiment d'intelligence.
Mais ça marche vraiment, ça.
C'est un peu teubé quand même.
Ça marche.
Moi, j'ai pas confiance du tout en ce truc.
Ah ouais ?
J 'ai peur que ça pète des trucs.
Enfin, tu vois, que ça tape dans des vases.
Il faut un peu préparer le truc, il ne faut pas laisser des trucs traîner par terre.
Oui, c'est ça, moi, j'ai laissé tous mes vases dans le salon.
Moi, je lui avais fait un parcours, mais il a raté.
Il ne faut pas avoir des câbles qui traînent, ce genre de truc-là.
C'est un aspirateur, mais c'est très efficace.
Mais après, il te met un petit résumé.
Un résumé de quoi ?
Après, c 'est hyper satisfaisant.
Il te met un petit résumé de tout ce qu'il a nettoyé.
Ah ouais ?
Il te poste une carte de son parcours.
Putain, ça, c'est vraiment trop.
C'est génial.
Oh, j'aime bien.
Merci.
Je vais peut-être jeter mon dyson.
Max ?
Moi, l'idée du coiffeur me plaît bien.
Je voudrais la même, mais pour mes parents.
Que j'embrasse.
Pareil.
Bisous.
Pour le small talk.
Tu vois, ça fait gagner deux heures par semaine.
Cela dit, moi, j'ai juste une intelligence...
Cela dit, j'ai juste une intelligence à vieille qui fait...
Voilà, c'est ça.
Moi, ça suffit.
C'est exactement à ce moment-là que je me suis dit, oh putain, mais c'est ça qu'il me faut.
Lisa, tu as quelque chose ?
Ouais, un truc que je déteste, regrouper les chaussettes après la machine.
C'est une tâche qui me...
Pour toi, qui fasse des paires.
Qui me tend.
Qui trouve, tu sais, toutes ces chaussettes blanches qui sont sensiblement pareilles, mais pas vraiment l'élastique.
Il y a des dégradés.
Je suis sûr que c'est possible.
C'est assez facile à faire.
Ça, ça peut me rendre folle.
Ça se voit, tu te rends, d'ailleurs.
Je l'ai fait, là, juste avant de venir, c'est pour ça.
Mais ça me tend.
Peut-être qu'il te faut un psy plutôt.
J'ai rendez-vous la semaine prochaine.
Il y a un psy.
Et Pénélope, toi, tu as une petite idée ?
Je ne sais pas, moi, j'aime vraiment bien ce truc de ne pas avoir à appeler.
Ça me provoque des bouffées d'angoisse quand je vois qu'il n'y a pas de prise de rendez-vous par Internet.
Il faut appeler.
Demain, peut-être.
Mais sinon, moi, globalement, un bon vieil hologramme, vraiment crédible, qui fasse que je ne sorte plus de chez moi, ce serait tellement super qu'à chaque fois qu'il y a quelque chose de présentiel, je puisse ne pas y aller, en fait.
À part ici, bien sûr, parce que je suis hyper contente d'être là.
Mais sinon, si à chaque fois, je pouvais envoyer cette personne à ma place, peut-être qu'il ferait hum hum, et que personne ne se rendrait compte que ce n'est pas moi, et que je n'aurais plus à sortir, jamais, ce serait mon rêve.
La technologie des clones, moi, j'en rêve aussi.
Des clones ?
Mais oui !
Mais ceux qui vont chez Pôle Emploi, tous les trucs merdiques, qui vont faire des cours.
Mais c'est évident qu'ils se rebelleraient au bout d'un moment pour dire « Bah gars, tu ne fais que les trucs relous !
» « Tu fais des trucs cool !
» Genre, bien sûr, je vais aller à Pôle Emploi pendant que tu fais du surf, c'est mon activité cool que j'ai eu en premier dans la tête, le surf.
On part mal aux abdos et au cul, c'était mon activité cool, d'accord.
Mais à chaque fois, on fantasme sur les clones, sauf qu'en fait, si tu te clones, c'est un bébé, c'est toi bébé en fait.
Donc avant qu'il devienne adulte...
C 'est pour ça qu'un hologramme, c'est vachement mieux.
Un bon androïde.
Alors celle-là, vous allez peut-être la trouver vite, parce que c'est les trucs d'art contemporain, donc on devine assez rapidement, mais un artiste danois...
C 'est de la merde, c'est de la merde, il a chié dans une boîte.
Il n'y a pas de caca dans cette histoire.
A été payé 84 000 euros par un musée pour peindre deux toiles, en ayant totale carte blanche.
A votre avis, qu'a-t-il peint ?
Du blanc et du noir.
On n'est pas loin.
Du monochrome ?
C'est pas les billets ?
Non.
C'est pas cette histoire des billets ?
C'est une histoire que t'as entendu ?
C 'est quoi l'histoire des billets ?
Où il a collé des billets.
Il avait dit qu'il allait coller des billets, en fait séparés avec la thune, il avait dit que c'était ça, l'oeuvre d'art.
Ah oui, c'était genre 70 000 dollars, et il en a collé 30 000, et il a dit, bon bah voilà, c'est fini.
Alors c'est pas ça, mais on n'est pas loin.
C'est dans cet esprit-là.
C'est des monochromes ?
Alors c'est des monochromes, plus que des monochromes.
Ah l'étoile blanche, il a laissé l'étoile blanche.
C 'est ça, il a laissé deux toiles vierges.
C 'est de l'art, c'est de l'art.
On l'a appelé l'oeuvre Take the Money and Run.
Ah bah c'est ça.
Ah il a collé des billets ?
En fait il avait dit qu'il allait coller des billets, c'était un truc sur l'argent.
Ah l'article ne le disait pas, d'accord.
Et donc il a demandé des liquidités, il a demandé du liquide, et en fait il a livré l'étoile blanche, et il s'est barré avec.
Franchement pas mal.
Et bien fait.
Parce qu'il faut être con pour donner autant d'argent à ce gars là.
Il s'appelle Yu Yan...
Banksy.
Appelons-le Banksy.
Oui c'est Yans Anning.
Il aurait pu combiner ça avec l'oeuvre qui s'est auto-détruite.
Oui c'est ça.
Ou l'oeuvre transparente.
Ah oui c'est bien qu'il y avait dit ça.
On en avait parlé aussi.
Bien joué.
Que j'ai chez moi d'ailleurs, je l'ai volée.
Ah merde moi aussi ?
C'est toi qui a la voie ou c'est moi ?
Je l'ai récupérée.
Oui toi c'est pour trois façons je crois.
Je me suis fait balader.
Eminem.
Le rappeur.
Bien sûr.
Eminem, l'agent immobilier.
Les bonbons.
Ah je croyais que tu disais les petits...
La moitié d'un roi de printemps.
Eminem c'est Eminem.
A ouvert un resto à Détroit, connaissez-vous le nom du resto ?
Oh Mom's Spaghetti ?
Exactement.
Non il l'a fait ?
Il l'a fait, il l'a fait.
Beaucoup trop français.
Excusez-moi.
J'aime Eminem.
Il y a une future Eminem au package.
Alors Mom's Spaghetti, on peut expliquer d'où ça vient ?
En plus je pense que ça vient d'une chanson de 8 Mile aussi.
C'est dans Lose Yourself.
C'est ça.
Oui c'est ça.
C'est Lose Yourself du film 8 Mile.
Ah oui quand il dit qu'il a la gerbe.
Il a des traces de vomi.
Vomi sur son shoulder already, Mom's Spaghetti.
Exactement.
Et donc du coup il a littéralement appelé son resto à Détroit parce qu'il est originaire de Détroit, Eminem.
Mom's Spaghetti et il a même servi les gens au resto.
Donc autant te dire que c'était l'accueil.
Incroyable.
Un coup de promo à mes yeux.
Je suis sûr qu'il ne va pas le faire très longtemps.
Il est serveur désormais.
Il n'est plus rappeur du tout.
Reconversion.
Toujours dans les vedettes.
Maintenant il rappe des légumes.
Ou du parmesan.
Il en prend plein la gueule, vous m'entendez ?
Dans les spaghettis mais du parmesan plutôt.
C'est un ping-pong.
On brainstorm.
C'est une collaboration.
Comme ça on travaille à plusieurs.
Si c'était un resto chinois il l'aurait appelé Deminem.
Pour des gens qui n'ont pas très faim.
Je plaisante.
Continue.
Ça peut durer deux ans.
Toujours dans les vedettes internationales.
La chanteuse Shakira a vraiment eu une sale semaine.
Pouvez-vous me dire ce qui lui est arrivé ?
Elle lui est arrivé deux événements assez différents.
Mais pas cool les deux.
Elle a eu un contrôle fiscal comme à chaque fois ?
Non mais c'est un peu lié à ça.
Mais pense plus grosse actu.
On l'a confondu avec Jacques Chirac.
Dans Pandora Papers ?
C'est le premier.
Son nom est sorti dans l'affaire des Pandora Papers.
Ah merde !
Shakira !
T'as adoré Lucien !
Il l'a fait !
C'est dommage qu'il n'ait pas l'image parce qu'il a l'air mort.
Alors qu'il adore ça.
En tout cas c'est pas Chakirac apparemment.
Ouais il adore.
Jacques Chakirac d'ailleurs.
Après si je suis venu pour souffrir.
Oh le mème !
Les amoureux de mème se régalent.
C 'est le truc que j'adore en gros.
Et le troisième c'est les trolls.
Mais vous avez trouvé la moitié.
Donc ça c'était un peu la grosse actu qu'elle fait parler d'elle.
Et l'autre a rien à voir ?
L'autre est très éloigné.
Est-ce que c'est un truc physique ?
Comment ?
Un truc physique.
Un truc personnel un peu physique mais pas glocky non plus.
Un peu marrant quand même.
Elle a un chlamydia.
C'est un peu marrant chlamydia.
Le nom est marrant.
Alors c'était vraiment cool de communiquer là dessus.
Bah ouais c'est vrai.
Faut pas toujours rester près d'eux.
Peut-être pour sortir du Pandora Papers justement.
C'était après les Pandora Papers ?
C'était après les Pandora Papers.
Et d'ailleurs elle en a parlé sur Insta donc ça ressemble un petit peu comme en changeant de sujet.
C'est un truc un peu humiliant, un peu honteux ?
Non mais c'est un peu nul.
Mais c'est pas honteux.
Quelque chose en rapport avec le Covid ?
Elle s'est fait chier dessus par un pigeon.
Non pas du tout.
Par un autre animal ?
Par une dispersion un peu nulle.
Par Eminem ?
Non pas du tout.
Non mais c'est un truc...
Je peux vous dire qu'elle s'est enfermée dans sa voiture parce qu'elle a subi une attaque.
Mais une attaque un peu marrante.
Des mouettes ?
Des clowns ?
Des lamas ?
C'est une attaque marrante des clowns ?
C'est des blagues en fait.
Elle s'est fait attaquer par Foresty donc c'était une attaque marrante.
Le Joker.
Des lamas ?
Non pas des lamas.
Des drones ?
Pas des drones non plus.
C'est un animal ?
C'est un animal.
Elle visitait un parc spécial ?
Un singe ?
Alors peut-être.
C'est pas un singe.
Mais c'est un animal de rue ?
Ça lui a regardé dans un parc à Barcelone.
Un tigre ?
Un tigre blanc de Barcelone ?
Il déteste.
Un reptile ?
Un crocodile ?
Un iguane ?
Non alors ce n'est pas un reptile.
Ou alors je suis très mauvais en animaux.
Un perroquet ?
Un perroquet il lui chantait ses chansons.
Est-ce que c'est un animal qui d'ordinaire est plutôt mignon donc c'est drôle ?
Non.
Alors l'oie ?
C'est pas un red panda.
Alors ?
L'oie ?
Non pas une oie parce que c'est très méchant une oie.
C'est une loutre.
Le kangourou ?
Un vautour.
C'est l'animal le plus flippant.
Ah ouais ?
Ah ouais c'est badass.
C 'est très gros.
T'as jamais vu cette vidéo ?
Où ils donnent des patates ?
T'as jamais joué à Streets of Rage ?
T'as un mec qui est dans une voiture genre dans la pompa australienne.
Non et il est dans une voiture et il descend.
Oui.
Et il y a un kangourou qui fait une… Une clef.
À son chien.
Et le mec arrive et il met une patate au kangourou.
Et le kangourou est hyper étonné.
Il lâche le chien, le chien s'en va.
Mais le visage… Le mec c'est un peu comme ça, il s'en va.
C'est ma vidéo préférée.
Ça n'a aucun sens.
Mais les kangourous c'est une horreur.
Mon truc préféré dans cette vidéo c'est le visage du kangourou qui fait… Tu m'as tapé ?
Tu m'as tapé ?
Il fait vraiment un geste genre wow !
Attends mais tu rigoles ?
C'est la même expression que le chameau dans Conan le Barbare.
Je crois qu'il avait dit même calmos les amis.
Ils se rendraient quand il s'est pris la patate.
Avant Griezmann.
Il est précurseur.
Non mais c'est un animal.
Toutes vos réponses sont un peu plus marrantes.
Non c'est pas dans un zoo.
C'est pas dans un zoo.
C'est vraiment un parc.
C'est un parc ?
Un écureuil ?
Non c'est pas un oiseau.
C'est pas un écureuil.
C'est un mammifère ?
Un rat.
Je sais pas trop si c'est un mammifère mais c'est pas un rat.
Si c'est un rat c'est vraiment un mammifère.
Non non c'est pas un rat.
Un truc aquatique ?
Non non non.
Non mais c'est un animal, vous aimeriez pas vous retrouver en face.
C'est assez impressionnant quand même.
Ah donc c'est assez gros ?
Un ours ?
Un Eric Zemmour ?
Allez je dénonce !
Avec de la gueule !
Est-ce qu'il a 4 pattes ?
Il a 4 pattes.
Ah oui bonne idée ça.
Un ours ?
Il a des poils même je peux vous dire.
Il n'est pas un bère.
Un ours ?
Non.
Et pourtant t'es pas sûr que ce soit un mammifère.
Parce que je suis un abruti, ça n'a rien à voir.
Parce que je suis très bête.
Est-ce que c'est un ornithorynge ?
Un cheval ?
Je sais pas ce que c'est.
Un canard ?
Un taupe ?
Un tapir ?
Un tapir.
Un capybara ?
Mais non mais tout est moins bien.
Malheureusement ce sont simplement des sangliers.
Ah !
C'est bien flippant quand même.
C'est pas drôle ouais.
Dans un parc.
Ah dans un parc.
Mais tu sais c'est en Espagne.
Elle a partagé une série de vidéos où elle montre notamment son sac à main endommagé et boueux.
Les sangliers m'ont attaqué puis ils ont arragé mon sac avant de le traîner dans les bois.
Ça j'aime bien.
J'adore.
J'ai un sanglier comme lui.
Il se plaint pour son sac lui.
Quand même.
Ils me l'ont mis dans la boue.
Le timing est pas génial.
Ils m'ont déchiré la rançon.
Regardez dans quel état ils ont laissé mes affaires.
Et la compagne du footballeur Gérard Piquet a ensuite filmé son fils Milan en lui demandant de dire la vérité.
C'est ouf qu'ils disent quand même la compagne du footballeur.
C'est Shakira quoi.
C'est le gars.
Gérard Piquet pour moi c'est le nom que t'invente quand tu dois trouver un nom de footballeur.
C'est Gérard Piquet bien sûr.
Défenseur du FC Barcelone.
De footballeur de 82.
Oui c'est ça.
Gérard Piquet.
Ça fait vraiment.
Et Tigana fait la passe à Gérard Piquet.
C'est très beau.
Très belle action.
Oh là là la transition.
Mais putain mais dans ta gueule Laurent Ruquier.
C'est une passe en profondeur que je te fais.
L'équipe en foot de Tarbes a dû déclarer forfait et a été éliminée de la Coupe de France.
Mais c'est pas du tout de leur faute.
A votre avis que s'est-il passé ?
Ça a aussi un rapport avec un animal ?
Ce n'est pas un animal.
Avec les supporters ?
Pas les supporters.
Le terrain était endommagé d'une quelconque façon ?
Le terrain était en parfait état.
Tu m'entends ?
Oui.
Est-ce qu'il y a un problème avec la mairie de Tarbes ?
Pas une gastro.
Pas une maladie.
Et pas la mairie de Tarbes.
Qu'on salue d'ailleurs.
Un événement climatique.
Oui on les embrasse.
J'ai une cousine qui travaille là-bas.
Alors le climat pareil n'a rien à voir dans cette histoire.
Rapport au fait que Tarbes c'est plutôt le rugby et que peut-être des rugbymans avaient fait une petite dinguerie ?
Le jeu de la biscotte.
Comme à leur habitude.
C'est la pure vérité.
J'aimerais qu'ils t'appellent le jeu de la biscotte une petite dinguerie.
Pour eux c'est rien.
Une formalité.
Mais non ce n'est pas ça.
Moi je reste bloqué sur comment on appelle les gens qui habitent à Tarbes.
Est-ce que c'est les Tarbats ?
Les Tarbats.
Ça me bloque mon cerveau.
Je vous laisse continuer à chercher.
Les Tarbains ?
Les Tarbains.
Est-ce qu'ils n'avaient pas de maillot ?
Ce n'est pas une histoire de maillot.
Plus de sponsor.
Je n'ai pas dit d'aligot j'ai dit de maillot.
Non c'est les Tarbets ou les Tarbaises excusez-moi.
Les Tarbaises c'est marrant.
C'est quand même marrant.
On est ok.
Pourquoi ?
Ah oui parce qu'il y a baise.
Parce que la baise c'est drôle toujours.
Non mais ce n'est pas ça.
De toute façon ne vous cherchez pas avec Tarbes.
Ce n'est pas lié à la ville de Tarbes.
Ils ont fait forfait ?
Forfait.
Alors ils n'ont pas pu jouer le match.
Est-ce que tous les joueurs étaient...
Ah non ce n'était pas une maladie.
Ce n'est pas une maladie.
Pas de Covid, pas de gastro.
Pas d'animal.
Pas de chlamydia, pas de sanglier.
Est-ce qu'ils avaient un problème de transport ?
Le transit ?
T'es pas loin, t'es pas loin.
Pas de transit.
Ils se sont trompés de stade.
Je t'accorde la bonne réponse.
C 'est encore plus con que ça.
Le chauffeur de bus s'est planté de chemin.
Pour une raison toute bête.
C'est qu'il a mis le nom de la ville sans S dans le GPS.
Oh mais non.
Et il n'a pas été dans la bonne ville.
Pour avoir oublié un S dans l'orthographe du village Averroanais où il devait jouer, les footballeurs Tarbes se sont éliminés de la Coupe de France.
Ah ouais carrément.
Oh mon dieu.
C'est horrible.
Pour un mec qui n'a pas fait gaffe au GPS.
Le chauffeur est viré.
Il a été tabassé par toute l'équipe.
Si ça peut remettre un peu de baume au cœur.
Ils ont eu beau arriver en courant et déjà en tenue, rien n'y fait.
Les arbitres ont appliqué le règlement.
Les footballeurs de Tarbes qui devaient disputer samedi le quatrième tour de la Coupe de France contre le petit poussé Averroanais de Vabre Labaye.
Je connais grave le foot.
Le petit poussé vraiment.
Vabre Labaye d'ailleurs.
Labaye.
Mayala.
Mayala Baye.
Bref, en fait le bus des Tarbes s'est bien rendu à Vabre mais à Vabre sans S près de Rodez alors que Vabre Labaye se situe à près de 90 km de là dans le sud d'Averron.
En fait tout ce qui est rigolo de cette histoire.
Ils ont couru 90 km quand même pour venir.
Ils allaient perdre quoi qu'il arrive.
Ouais je pense pas qu'ils allaient gagner la Coupe.
Mais c'est ça qui est terrible en fait.
C'est qu'en plus la ville est à 90 km donc t'as le temps encore de dire ah vas-y si on fait demi-tour on peut peut-être l'avoir.
Et non malheureusement les arbitres.
J'aime bien aimer 20 minutes conclue l'article par rageant.
C'est le bon terme.
Je crois que c'est le bon terme qu'on peut utiliser.
Rageant.
En Seine-Maritime une course insolite va avoir lieu.
Je vous demande de trouver ce qui va concourir.
Des escargots.
Pas des escargots.
Où ça ?
Des caddies.
C'est en Seine-Maritime.
C'est des véhicules ?
Ce ne sont pas des véhicules.
Des humains ?
Non pas des humains.
Des animaux ?
Des aspirateurs robots ?
Non pas des aspirateurs robots.
Des animaux alors.
C'est des animaux et pas vraiment.
Des drones et centaures.
Une course de centaures.
Il nous avait dit que les actuels étaient un peu à Bonneau-Berge.
C'est possible.
C'est des dragons.
Le virus.
Arriver le Covid le plus rapidement possible à Lille.
J'adorerais.
Alors d'humains et pas vraiment.
C'est un animal mais c'est à la forme d'un animal.
Ah c'est pas un animal.
Ah des chiens robots.
Des gens qui font du cheval.
Non.
Déguisés en chevaux.
Non c'est des nanas qui font du cheval mais c'est elles le cheval.
C'est une pratique que j'aime beaucoup voir.
Ah mais c'est un fétiche ça carrément.
Je sais pas.
Non.
J'ai envie d'en savoir plus là vraiment.
C'est des pyjamas cheval où il y a deux personnes, une pour les jambes derrière et une pour les jambes devant.
Avec une drape au cul.
Des dragons chinois.
Ah des dragons chinois ça serait trop bien une course.
C 'est malheureusement pas la bonne réponse.
C'est un déguisement d'animal.
C'est pas un déguisement.
C'est à la forme d'un animal et pourtant c'est pas comme un cheval de Troie tu veux dire un truc comme ça.
Alors c'est pas ça mais pensez jouets.
Je vous amène par là.
Des nounours.
Pas des nounours mais voilà.
On s'approche tout doucement.
Pas des peluches.
Des chevaux à bascule.
Pas des chevaux.
Oh c'est vrai t'es pas mal.
Et bien ridicule à voir.
J'ai envie.
Il y a des adultes évidemment.
Des oiseaux radiocommandés.
Non mais c'est un oiseau.
Des ptérodactyles.
Ah !
Le même bien sûr.
Un cerf volant ?
Un cerf volant avec un oiseau dessiné dessus.
Un cerf volant ou quoi pour penser ça ?
Pour penser une chose pareille Lucien.
T'as des sosies sur internet tu m'entends ?
T'en as plein ils sont bons.
C'est un complot en fait.
Vous me rostez c'est ça ?
Le mec il boit du vin là.
La tempête.
C 'est tout moi.
Alors attends un oiseau.
Une autruche robot.
C'est malheureusement pas un robot mais j'ai trop envie.
La réponse est vraiment décevante je vous préviens.
Comme souvent d'ailleurs.
Alors attends.
Parce que c'est ça la vie ?
Des tamagotchis ?
Non.
Et donc c'est pas des humains ?
C'est pas des animaux ?
En fait en gros il va y avoir plein de cet objet.
Tu en sponsorises un.
Des furbies ?
Est-ce que c'est pas un truc que tu remontes là tu sais et qui marche ?
Non mais vous êtes pas lancé.
Des avions en papier ?
Pas en papier.
Pensez aux jeux d'enfants.
Un cheval en bois ?
Non.
Pensez peut-être Fête Foraine.
Bon je vous donne plus de temps.
Des canards en plastique.
Des canards en plastique balancés dans la flotte.
Mais t'as dit oiseau.
C'est un canard.
C'est un oiseau.
C'est un oiseau ?
Oui.
Oui je vois ce que tu veux en dire.
Vous êtes tous d'accord.
Vous êtes en train de douter d'un truc.
Ça fait débat.
On n'est pas au top en termes de connaissances en animaux.
En animaux ?
Les fans sont dégoûtés.
Les gens qui adorent les animaux sont dégoûtés de cet épisode.
Le sanglier est un mammifère ?
Je sais pas.
C'est vrai ?
C'est tout donc ça ?
Tu savais pas ?
Ouais j'avais un doute.
C 'est un gros cochon quoi.
T'hésitais sur le fait qu'il pende des oeufs.
C'est un moyen mnémotechnique facile.
Parce que c'est quand même ça la définition du mammifère.
S'il a des gougoutes c'est un mammifère.
C'est ça qu'il faudrait dire aux gosses.
À l'école.
Comme mamelles quoi.
Tout ça est bien logique.
La baleine c'est un mammifère.
Ça a pas de gougoutes une baleine.
Je sais pas je peux aller voir.
Qu'est-ce que vous appelez gougoutes ?
Les tétons.
Les tétons pour nourrir les bébés.
Vous avez vu beaucoup de baleines ?
Peu justement.
Déjà peu de sangliers.
Donc t'imagines bien que les baleines.
Il faudrait googler baleine gougoutes.
S'il y a une cellule factique.
Non non non.
Va te coucher plutôt.
Petit jeu de fêtes foraines à grandeur nature.
Est-ce qu'il y a des gens...
Alors ça c'est la question que je pose.
Je me suis rendu compte qu'il y avait plein de gens qui détestaient les fêtes foraines.
Devinez qui.
Personne qui hait à peu près tout.
C'est pas que je déteste les fêtes foraines.
Non mais ça t'oppresse.
Ouais je me sens mal.
En fait j'ai longtemps été un peu agoraphobe.
Et par exemple les centres commerciaux et tout ça j'étais pas très très à l'aise.
Maintenant ça va un peu mieux parce que j'essaye d'être un adulte fonctionnel.
Mais j'avoue que les fêtes foraines ça me fait pas trop marrer.
Parce qu'il y a du monde ou c'est un tout ?
Parce qu'il y a plein de monde, il y a plein de bruit.
Et il y a des amusements que je trouve pas très amusants.
Et souvent des trucs dont ils ont pas la licence et qu'ils sont mal dessinés.
Moi ça m'oppresse.
Un marsupil a mis foiré, un Mickey...
Un Pinocchio affreux.
Après il y a des licences souvent.
Mais c'est les premiers crossovers.
Parce que c'est les seuls endroits où tu pouvais voir justement Mickey, Pot avec Bart Simpson.
Avec Pikachu.
Les fêtes foraines universe.
C'est ça.
Mais d'ailleurs je me pose la question.
Est-ce que Disney a le droit de venir et dire bah désolé tout ça c'est à nous ?
Tu imagines le temps qu'ils perdent ?
Ouais.
Ils perdraient un temps fou également.
Pas dire c'est à nous mais tu peux partir blanc.
Je pense qu 'ils gagneraient 200 balles aussi.
Ouais c'est ça.
Et ce serait en jetons d'auto-tamponneuses.
J'ai ça, des kilos de jetons.
Typiquement, moi j'aime plutôt bien les fêtes foraines.
Les auto-tamponneuses ça n'a jamais été mon délire.
Mais c'est parce que t'es pas un mascu.
J'adore ça.
C'est vrai, moi j'aime bien aussi.
Parce que vous vous levez, vous tapez bien fort, c'est trop marrant.
Moi mon but c'est de les esquiver et tout.
Est-ce que tu t'assoies sur le côté ?
Il y avait des mecs un peu stylés qui faisaient ça.
Tu as une main et tu t'assoies un peu à Calif Fourchon sur le côté.
Ça c 'est de la merde ça.
Ces gens-là m'ont toujours fait peur.
Et quand je tape quelqu'un je fais et paf.
Très peur.
Moi j'étais terrorisé.
Et même il y avait des voitures dans les autotamponneuses et des motos.
Les gars en moto c'était les plus oufs.
Après il y avait eu des motos.
Il y avait des motos tamponneuses.
Moi j'ai jamais eu des motos.
C'est très dangereux non ?
Voilà c'est ça.
C'est-à-dire que là ta jambe elle peut s'avoir compressée.
T'as un genre de boudin tout autour non ?
Pour te faire tamponner.
Sinon faites du rugby quoi.
Ou battez-vous.
Arrêtez de vous faire chier, allez vous battre.
Je suis souvent dans les fêtes foraines suédiennes.
Mais ça fait partie de mon truc.
Il y a une ambiance je trouve un peu foireuse, un peu sulfureuse.
Il y a des gens qui se font chier.
Ils ont un peu envie de chercher la merde.
Un peu fête de la musique.
On est tellement différents.
Toi t'aimes bien les gens qui cherchent la merde.
Moi j'aime pas.
Et les cadeaux cachés aussi.
Moi j'aime la fête foraine.
Et puis personne n'arrive jamais à avoir le gros ours.
On a toujours les cadeaux de merde.
Moi c'est ça qui me rend fou.
C'est les cadeaux cachés des trucs aux canards.
Les trucs qui sont en haut.
Eh ben non tu peux jamais les avoir.
Il y a clairement un lobby de la fête foraine.
Parce que dans les séries on nous fait toujours croire qu'on peut gagner ce truc là.
Et dans les montagnes ?
Et je te dis à chaque fois c'est le cadeau qui est un peu caché en dessous.
Tu fais ah ben non ça c'est maintenant porte-clés ou poissons dans une poche d'eau.
Tiens t'as le droit à des balles en plastique pour un flingue que t'as pas.
Je vous trouve hyper iré.
C'est toi qui est fort aux pinces.
Moi je suis très fort aux pinces.
Non après je veux pas tout ramener à moi.
Un truc japonais.
Le grappin de Toy Story quoi.
Avec ça j'ai une certaine technique.
J'adorerais les pinces.
Je peux tout de suite te dire si c'est une arnaque.
Pas parce que j'y arrive pas mais je vois à peu près le truc.
Au bout de 3-4 heures je peux vous dire si c'est une arnaque ou pas.
Est-ce que ça y a la résistance du grappin parce que parfois ils sont mous ?
La vraie technique c'est ceux qui sont souvent près du trou justement.
Là où t'es censé les faire tomber.
Et si là une fois que tu le mets à moitié sur le trou et sur la peluche ça n'arrive pas à le choper.
C'est qu'elle est truquée.
C'est qu'en fait ça n'arrive pas à attraper le truc.
Parce que du coup le truc est plus grand.
Je sais pas vraiment comment l'expliquer à l'audio mais un bout du trou et la peluche par exemple.
Du coup la pince elle se referme moins donc t'es obligé de l'attraper.
Si ça l'attrape pas c'est qu'elle attrapera jamais la peluche.
Puisque tu vois fatalement c'est plus grand.
Parce que c'est ça ta technique pour attraper ?
C'est utiliser le rebord de l'endroit où faut dropper ?
Non moi ma technique c'est juste de voir celle qui est la plus dispo et tout.
Mais ça c'est ma technique pour voir si c'est une arnaque ou pas.
Après je dis ça moi j'ai vu...
Enfin voilà j'ai bourlingué.
J'ai vu des gars en attraper sur des machines truquées.
Ça m 'est pas arrivé du jour au lendemain.
Et la technique que donne le petit au début de Squid Game ?
Ah c'est quoi ?
Je l'ai pas regardé ?
Dites nous dites nous c'est quoi ?
C'est pas une info importante.
Non mais il aide un mec.
Bah du coup c'est pas intéressant.
Eh bah regardez Squid Game.
Il aide mais il donne pas de technique.
Si tu sais il dit il faut y aller doucement et puis faire le truc.
Mais souvent faut les bouger en fait.
En fait il faut être d'accord.
Ah c'est comme les flippers.
Bah t'as un petit coup de cul.
C'est ça tu fais un peu deux trois coups pour rien juste pour la remettre bien et après tu peux la choper.
Excellent.
Après ça reste quand même moins cher d'acheter directement les peluches évidemment.
Sur AliExpress je crois.
Et ça tu peux toujours négocier d'ailleurs.
C 'est ce que c'est animé à moi.
Tu peux leur demander de les replacer.
Non mais tu peux acheter dans le dos de tes enfants.
J'ai un pote qui a fait ça.
Il mentira ses enfants donc.
Ça perpétue pour les enfants la fausse croyance que tu peux y arriver alors qu'en fait c'est de la baise.
C 'est une succession d'échecs.
Est-ce que c'est ça ou détruire l'innocence de ton enfant en disant tu sais tout est...
Avec cette voix.
En le chopant à la gorge.
C'est foutu.
Tu le balayes déjà.
Tu le plaques au sol.
Après tu lui dis à deux centimètres du visage tout ça c'est foutu.
C 'est faux.
T'étais pas obligé de m'emmener à la fête foraine.
Dis le moi avant.
Ferme ta gueule ok.
Et ta mère je l'ai jamais aimé.
Mais les manèges par exemple t'as jamais kiffé les manèges ?
Attraper le pompon la queue du Mickey.
Non.
Ça c'est un vrai job.
Faire la queue de Mickey.
Putain oui c'est dur.
Non mais tu sais Mickey n'a pas de queue.
Ouais mais ils appellent ça la queue du Mickey.
Moi c'était le pompon.
Et le pompon.
C'est régional.
La queue en l'air la tête en bas.
La chenille puisque c'est dans la chenille généralement que tu devais attraper le pompon.
Les trucs qui tournent.
Moi j'avais peur de ceux qui volaient.
Tu pouvais avoir les avions qui se lèvent.
Toujours cette peur de ne pas redescendre.
Ouais c'est ça.
Ou de taper le sommet du truc.
Comme avec les chaises volantes que ça se décroche.
Et là tu passes.
Tu sais que ça c'est ma plus grosse angoisse.
Vraiment.
Mon vertige c'est si j'ai pas les pieds sur quelque chose.
Et j'ai fait un parc d'attractions aux Etats-Unis.
Six Flags.
Où Yassa t'es tenu que par les épaules.
Et du coup tu pars.
Et vraiment moi pendant tout le truc je voyais le truc lâcher et voler.
Trop loin.
C'est traumatisant.
Au Parc Astérix t'as ça aussi.
Je l'ai jamais.
J'espère qu'ils nous écoutent.
Et les Romains vont les biller.
Bien fait pour leur gueule.
Avec leur jeu de merde là.
Lisa toi pas très manège j'ai l'impression.
A chaque fois tu disais qu'on était aigris.
Toi tu préfères les fêtes foraines.
Moi j'ai grandi dans les petites villes où il y avait la fête foraine à chaque fois à la rentrée.
Donc c'était l'événement où on se retrouvait tous.
T'avais un feu d'artifice ou pas toi ?
Non.
Moi je suis allée le 14 juillet alors le feu d'artifice tu sais.
Je m'y connais bien.
Non par contre fête foraine Churros.
Ah oui.
C'est synonyme pour moi de Churros.
Et donc il faut que j'y aille.
Ceux de la foire de Tuileries cette année très mauvais.
Ils se sont pris le Covid dans la gueule.
Très déçu par les Churros cette année.
N'y allez pas.
Mais tu peux acheter ailleurs des Churros d'ailleurs.
Il y en a à Bastille.
Mais c'est synonyme pour moi.
C'est un peu comme la Barbe à Papa en fait.
Tu te dis pas dans la vie à 15h je vais aller acheter de la Barbe à Papa ça va être chanmé.
Tu te balades dans la rue avec une énorme Barbe à Papa.
Non j'aime bien l'ambiance.
Néon, lumière, mauvaise peinture.
Et bande de potes moi.
A chaque fois je vois des gens en groupe et je fais Ah la vie !
Moi c'est pas mon truc.
Tu te fais la maison du rire depuis 29 ans avec tes potes c'est toujours la même chose.
Tu prends le miroir.
Par contre moi le truc que je déteste c'est les maisons hantées avec des humains dedans.
Qui te touchent.
Je l'ai fait la dernière fois.
Et un mec te touche.
Nickel.
Nous on a une anecdote avec Max là dessus.
On est allé à Universal Studios à Los Angeles.
Et il y a une maison hantée avec des gens à l'intérieur qui font bouh !
Et moi c'est vraiment le truc où je peux partir en patate très très vite.
Donc le premier gars qui a fait bouh !
Je me suis retenu à très très peu.
Et je lui ai dit mec il faut que tu me fasses sortir s'il te plaît parce que je risque de blesser tes camarades, tes collègues.
Et il m'a dit mais non mais c'est bon.
J'ai un peu insisté et il a dit bon bah d'accord.
Et il m'a fait sortir à la première...
C'est un peu marrant un mec déguisé en zombie.
Ok, excuse-moi.
Viens par là, c'est ici.
Et il m'a fait sortir et du coup Max alors qu'on est rentrés tous les deux a dû faire tout le reste de la maison.
En plus c'était un après-midi il n'y avait pas grand monde.
C'était en fin décembre le parc était vide.
On est arrivés à la première heure.
C'est le premier truc.
On rentre.
Il n'y avait vraiment personne.
On était seuls tous dans le truc.
Là en plus Lucien le raconte complètement à son avantage.
Il a frappé un gosse.
Moi je me chie dessus.
Je hurle et je ne suis pas bien quoi.
Et la maison était vraiment terrorisante quoi.
Il y avait les trucs les uns après les autres.
C'était vraiment horrible.
Aucun réconfort pour Max parce que je suis sorti direct.
Je croyais que justement au stade il y avait ce truc où ils n'ont pas le droit de te toucher.
Genre vraiment ils font un truc.
Ils ne te touchent pas.
Et c'est celle avec les mecs des films d'horreur.
Les uns après les autres.
C'était terrible.
En vrai c'était chanmé.
Moi je le recommande.
Je l'ai refait pas longtemps après et il y avait d'autres groupes et tu sais t'entends les gens crier plus loin et tout.
Tu te dis ok je me prépare là.
Et seul tous c'est horrible.
L'Ouzbékistan a décidé de récompenser ses habitants avec une prime de 23 centimes.
Un peu moins que tout à l'heure.
A chaque fois qu'ils feront une activité bien précise je vous demande laquelle.
Ramasser des déchets ?
Non.
Ramasser un masque ?
C'est quelque chose qui a rapport avec le sang civique quand même.
Pas vraiment civique.
Non pas vraiment.
Plutôt un truc perso.
Ah un truc d'hygiène ?
On s'approche.
Brosse-toi les dents ?
Non mais ça serait stylé.
De mettre du déodorant ?
En France aussi ça serait prendre une douche.
Mettre du gel hydroalcoolique ?
Non.
C'est Covid related ?
Alors c'est un peu Covid mais cherchez pas parce que ça va vous perdre.
De se laver les mains ?
Non.
Trop tard c'est dans ma tête.
C'est dans ta méta.
Non je peux vous aider.
Rester chez eux ?
C'est lié à ça.
C 'est plutôt la fin du Covid.
Se confiner du coup ?
Non justement.
C'est parce que le confinement est fini.
Ah de ressortir.
C'est lié à ça.
Mais 23 centimes qu'est-ce que tu vas faire avec 23 centimes ?
Mais 23 centimes plus 23 centimes plus 23 centimes.
Ça fait quand même un budget de 250 balles.
Un bon 1,20€.
Mais comment tu prouves que tu es sorti ?
C'est pas sortir.
C'est lié à une activité du fait de sortir.
Tu vas faire les courses ?
Non.
Aller au théâtre ?
C'est fait en activité culturelle ?
Non.
Est-ce que c'est un truc de relance du pays ?
Pas du tout.
C'est vraiment personnel, c'est pas culturel.
C'est le gouvernement qui veut encourager cette activité ?
Faire un footing ?
Tu disais hygiène tout à l'heure, c'est hygiène de vie.
Pas très loin.
Je peux même plus ou moins te l'accepter, mais c'est pas vraiment cool.
T'as dit quoi ?
Faire du corde à sauter.
Non, pas faire du vélo, pas faire un footing.
Du roller ?
Du runner ?
Un curling ?
Juste marcher au lieu de prendre les transports en commande ?
Faire 1 000 pas par jour.
10 000 pas !
C'est très peu, c'est très peu.
C'est pas 23 centimes aussi non plus.
C'est les habitants qui marchent plus de 10 000 pas par jour sont récompensés de 23 centimes.
C'est grotesque, pardon.
23 centimes par jour ?
Mais on ne sait pas quel est le niveau de vie.
C'est peut-être des centimes de bitcoin, mec.
C'est 3 000 sum, 23 centimes d'euros.
C 'est pas du tout la même chose.
C'est une somme non négligeable dans ce pays où le salaire moyen ne dépasse pas 245 euros.
Donc on arrête de juger.
Il y a moyen de s'acheter une petite baguette.
Surtout qu'il y a des prix spéciaux rajoutés.
Surtout que si tu les fais tous les jours les 10 000 pas, ça peut faire une belle somme.
Attends mais c'est 23 centimes par jour ?
C'est par 10 000 pas.
Donc si tu le fais les 10 000 pas tous les jours, tu t 'en fais 100 000.
Et c'est une appli.
En fait tu télécharges une appli comme pour l'iPhone, qui ne comptait pas.
Et du coup tu montres ça et tu touches ton argent.
Je suis sûr qu'il y a grave moyen de juger.
Tu mets ça sur ta machine à laver et ça fait clac, ça fait des pas.
Comme le podomètre Pikachu.
Il y a le truc GPS aussi.
En tout cas, 18 000 personnes ont participé à l'initiative.
Du 10 juin au 13 septembre, le gouvernement aversé à ses citoyens l'équivalent de 9,4 milliards de sums.
Ça doit avoir 750 000 euros.
Chaque fois il faut remettre un euro.
750 000 euros total.
Depuis novembre dernier, l'autorité oblige aussi les fonctionnaires à faire du sport une fois par semaine et organise régulièrement des compétitions rassemblant les employés des administrations publiques et leurs familles.
C'est lié au Covid.
Ça attaque les Ausbecs.
Qui a fait sa grande entrée au musée Grévin la semaine dernière ?
C'est Squeezie bien sûr.
Quelqu'un de mal fait.
Alors oui, forcément.
Quoi que peut-être, ce n'est pas une personnalité vivante.
Pour le coup, ça peut être quelqu'un de pas si mal fait.
C 'est Bill du Big Deal.
Ce ne sont pas les zizipotes de Jean-Luc Kachman.
C 'est une personne morte ou une personne qui n'est pas humaine ?
Fictif.
Ah !
Titeuf.
Je crois que Titeuf y était déjà.
Quel angoisse.
Il y avait pas mal de personnages de BD.
Il y avait Gaston, Lucky Luke.
Est-ce que c'est un personnage de BD ?
Ce n'est pas un personnage de BD.
Pas de jeu vidéo.
Pas de série.
Pas de dessin animé.
Ceci dit, il y a peut-être eu des dessins animés.
Et pas de livre pour enfants.
Ceci dit, il y a peut-être eu des livres pour enfants.
Pas de BD.
Parce que là, on a dit beaucoup de trucs.
C'est de la mythologie.
Non.
Est-ce que c'est une mascotte sportive ?
Pas une mascotte sportive, mais tu t'approches.
Il était temps.
Putain.
C'est trop tard, les gars.
Ils ont reçu ma pétition.
Jean Mineur des cinémas ?
Non.
Je me suicide si ça arrive.
Pourquoi ?
Je ne sais pas, il est anxiogène.
Il arrive avec sa serpe et tout.
Il te regarde, toi tu es bien, tu vas regarder ton film.
Et lui, il arrive.
J'aime bien que Max ait dit que Lucien déteste tout et n'importe quoi.
C'est pas pareil.
C'est mon frère quand même.
Tu arrives au cinéma, tu es bien, il faut s'énerver un peu.
Et moi, c'est Jean Mineur.
Vous pensez à moi quand vous le verrez.
Vous verrez qu'il est malsain.
Moi, Jean Mineur, c'est toujours le...
T'as fait un sketch ?
Moi, j'ai fait un sketch qui s'appelait Le Mineur du cinéma.
Mais Jean Mineur, il ne met pas à jour le dessin animé.
Ça fait des années que c'est le même dessin animé.
Ils l'ont relooké il y a 20 ans.
Il faisait même du surf sur un ticket de cinéma.
Moi, c'est quand il a commencé à faire des placements produits que j'ai été déçue.
Quand il a dit que ses lunettes afflaient le loup parce qu'il visait mal.
Là, il y a un truc qui s'est cassé pour moi.
Et quand il nous a expliqué la 3D.
C'était relou aussi, t'as pas vu ça ?
Et quand il s'est radicalisé surtout.
On a tous été super choqués.
Quand il a fondé Daech.
Pas toi Jean !
J'avais pas vu sa blackface sur Internet.
Avant un film.
Mais quand vous disiez mascotte, tout à l'heure, vous avez dit plein de choses.
Série, BD, livre.
J'ai dit, peut-être qu'il y a eu des livres pour enfants et peut-être qu'il y a eu, tu as dit autre chose, des dessins animés.
C'est français ou pas ?
Je vais vérifier.
Est-ce que c'est francophone ?
Je crois que c'est francophone.
Est-ce que c'est un mammifère ?
Non mais c'est un mammifère.
Et je vous le dis, droit dans les yeux.
Donc c'est un animal.
C'est un animal.
Je vérifie si cet animal est français.
C 'est le coq français, tout simplement.
Pas le coq français.
C 'est une mascotte.
Une mascotte.
Je crois que c'est français.
Marianne ou un truc comme ça ?
Non, c'est pas Marianne.
Tu dis que c'est un mammifère, donc c'est un animal.
C'est un animal.
Un animal qui est un peu dans la culture globale.
On connaît tous.
C'est pas l'ours butagas par exemple ?
Non.
Est-ce que c'est la mascotte d'une marque ?
Cet élème.
Non, c'est pas la mascotte d'une marque.
D'une entreprise.
Non, pas d'une entreprise.
C'est pas le bonhomme vert de cet élème.
C'est pas la mascotte d'une marque ?
Pour les gens qui font des selfies à côté surtout.
À une époque, ils commercialisaient d'ailleurs en jouets souvent ces mascottes dégueulasses.
La lourge butagas, il était mignon.
Moi j'avais le bill du big deal en peluche quand même.
Je l'ai eu.
Et l'ours cajoline.
Il était mignon.
Et le singe homo.
Ils avaient fait des jouets, des trucs comme ça.
Je vous raconte de cette époque.
À l'époque, on pouvait faire des blagues je vous le dis.
Il y avait des jouets avec les mascottes de Mars.
C'était avant le wokisme.
Écoutez.
Je deviens une extrême droite.
Très très vite.
Donc attend.
C'est la mascotte.
Un chat, le chat félique.
On a tous abandonné à part Adrien.
Adrien déteste qu'on parle d'autre chose.
Il faut qu'on trouve le nom de l'animal.
Moi aussi je...
Ce qui est important c'est que je vous disais que potentiellement il y a eu des dessins animés et des livres pour enfants.
On est autour de la jeunesse.
Excuse-moi, je prépare l'émission.
Est-ce que c'est...
C'est un mammifère.
C'est une mascotte.
Ça n'a pas attaqué Shakira.
C 'est une mascotte d'un truc du gouvernement ?
Quatre pattes.
Et quelque chose de distinctif.
D'une ville ?
Est-ce qu'il possède un accessoire de mode ?
Non.
Des lunettes de soleil ?
Pas une mascotte du pays.
C'est au musée Grévin.
C'est un truc connu.
Vous avez potentiellement grandi avec.
Surtout quand vous étiez petit.
L'alcoolisme de mon père.
Qui fait sa très grande entrée au musée Grévin.
Avec une casquette.
Et criot sur la casquette.
Pas loin.
Vous n'êtes pas si loin.
Avec l'alcoolisme de mon père ?
Non.
Mourouse.
C'est un chien ou pas ?
Non.
Un cheval.
Un chat.
Un singe.
C'est un animal de la ferme.
Non.
Exotique.
Un félin.
Un zèbre.
Est-ce qu'il est de la famille de l'éléphant ?
Non.
Un tigre.
C'est un animal de la savane.
Un fennec.
Pas un lion.
Un animal de la savane.
Oui je pense.
Cherchez peut-être d'autres choses.
C'est l'oiseau de Marc Dorcel.
Jouer pour enfant.
Sophie la girafe.
Un éclair.
Poète poète et un câlin.
Le titre de l'article.
Ça fait un an qu'on travaille dessus pour reproduire les couleurs, le dégradé des pattes, les tâches, le rose des joues et de la bouche.
Est-ce qu'on peut appuyer dessus et elle fait poète poète ou pas ?
Tout le monde va essayer, ça va être ça le problème.
La stature arrivée au musée ce mercredi ne mérite pas 18 centimètres comme le jouet d'origine mais 1m70 pour que les visiteurs puissent la prendre dans les bras.
Bonus, quand quelqu'un s'approche elle, Sophie émettra son fameux poète poète.
Typique du jouet.
C'est un capteur.
Tu peux pas l'attraper.
Elle sera installée à côté de la statue du petit prince.
C'est vrai qu'elle est sympa.
Le petit prince, on aime bien ?
Moi je l'ai jamais lu mais j'aime pas.
Pour moi c'était le livre préféré de tous les gens qui n'avaient pas lu d'autres livres.
Je trouve ça absolument excellent.
C'est un très bon livre.
T'as une âme d'enfant Lisa, t'aimes tout.
C'est le livre préféré.
Ouais, c'est ça.
Je trouve qu'il y a juste un milieu entre vous, c'est bien.
J'aime la vie, ça critique les adultes, ça fait des beaux dessins.
Ça dessine des moutons.
C 'est un adulte qui est meilleur ami avec un enfant.
Beaux dessins, il faut le dire.
Non mais ça fait truc de poétique de merde.
Moi c'est la poésie.
Parce que sur une planète...
Il protège la fleur.
Et le dessin, je le hais.
C'est moche, c'est vraiment moche.
C'est devenu le potesse de Michel Sardot.
A une vitesse...
Le dessin...
Le dessin du petit prince...
Montre-les tes dessins, Montre-les tes dessins Ménielle.
Je fais mieux que Saint-Exupéry.
Je fais largement mieux.
Aviateur de merde.
Que son truc d'école des Beaux-Arts.
C'est minimaliste.
Non, c'est mal fait.
Autant de piloter des avions.
C'est quoi vos jouets totem quand vous étiez petit ?
On est nés la même année avec Adrien.
Vous les collectionniez ?
Jusqu'à ce que mon frère naisse et qu'il me les détruise.
C'est aussi mon jouet préféré.
J'avais un grand frère qui s'en battait les reins de mes G.I.
Joe.
Je leur cassais le pénis.
C'était la pièce la plus fragile.
C'était le pénis ?
Il y avait un pénis ?
Il y avait l'entrejambe.
Quand t'appuies la molette dans le dos, ça se casse la teub.
Moi qui en ai beaucoup démonté, t'avais le bassin et les jambes et t'avais des petits crochets dans le bassin avec des élastiques et si tu tirais assez fort, tu pouvais les torturer jusqu'à ce que ça lâche.
Entre les jambes, il y avait une partie en plastique très fine que j'appelle le pénis.
Ils n'avaient pas moulé la teub et ça se cassait tout le temps.
Lucien ?
Les G.I.
Joe, pareil.
Musclor aussi beaucoup.
C'est marrant, je ne savais même pas que c'était allé.
Je suis un tout petit peu après.
Vas-y, dis ta phrase.
Parce que c'est l'inverse.
Il y a un petit coup de pression mais je m'en fous, j'y vais.
Moi quand j'étais petit, je ne les ai jamais vus les G.I.
Joe et les Musclor dans des magasins de jouets.
Pour moi c'était un jouet qui se vendait aux States mais je ne l'ai jamais vu en France.
Tu croyais que j'allais dire quoi ?
Je ne savais même pas que c'était des jouets.
Ah si, ça a été d'abord des jouets.
Le dessin animé c'était un outil promotionnel pour les jouets.
Souvent c'est le cas de plein de choses.
Les Tortues Ninja c'est le cas aussi.
Non, pas les Tortues Ninja.
C'était une baisée.
Les Tortues Ninja c'est un comique.
Pour moi les Tortues c'est des mammifères déjà.
Je suis complètement perdu.
Toi Lisa, tu avais quoi comme jouets ?
Peut-être les Playmobil.
Il y a un peu deux teams, Lego ou Playmobil.
Je pense que mon époque c'était plus Playmobil avec les Kapla pour construire des villes.
Une artiste déjà à l'époque.
C'est un peu Tokyo, c'est un mélange de modernisme et de tradition.
Les Playmobil c'est Tokyo.
Avec les Kapla sinon non.
Bien sûr.
Penélope ?
J'avais pas mal les jouets de ma grande sœur donc pas forcément hyper intéressant mais j'avais un copain très riche qui avait un grenier où il avait tous les jouets.
Comment ça tous les jouets ?
Franchement il avait tous.
C'était Zig et c'était Tom Hanks.
En fait il avait une maison et le grenier c'était la salle de jeu ce qui pour moi déjà était un rêve.
Et le mec avait tous les jeux et notamment il avait tout Captain Brave Star.
Il y avait du cheval et tout c'est ça non ?
Le cheval fantôme et le shérif.
Ah oui Brave Star c'est un cow-boy.
Et ça c'était vraiment mon rêve.
Parce qu'ils étaient très chers ceux-là.
Il avait tout.
Il avait une salle de jeu.
J'avais un autocollant Brave Star sur mon frigo.
Moi j'avais un copain il avait tout.
Et d'ailleurs par la suite il est devenu, j'ai appris parce que j'étais perdue de vue, mais j'ai appris par la suite qu'il était devenu un militant d'extrême droite.
Comme quoi il n'y a pas de vengeance heureuse.
Comme quoi ne guettez pas trop vos gosses.
Ça a l'air trop cool Captain Brave Star.
C'était super.
Il y a un indice quand même dans ce que tu racontais parce que t'es née et t'as grandi à Paris.
Il avait une maison.
Avec une salle de jeu.
Et c'était ses enfants qui avaient tellement de jouets que les jouets étaient rangés par boîte.
Ça c'était très stylé.
Quand t'avais beaucoup de jouets ils avaient là c'est la boîte de mes Batman, là c'est la boîte de mes Playmobil.
Mais non parce qu'en fait il avait un tellement grand espace que c'était on display.
C'est-à-dire que t'avais le village déployé.
C'est une salle de jeu, il n'y a pas besoin de ranger.
Il ne rangeait même pas l'eau.
Certainement que quelqu'un faisait la poussière.
C'est ça.
C'est mon regard d'adulte aujourd'hui.
Et c'était tout le temps.
Et c'était genre je ne sais pas tu préfères qu'on aille du côté de mes Playmobil ou du côté de ma chambre.
C 'était Riku la belle vie quoi.
Il avait tout.
Sale raciste.
Maintenant c'est un raciste.
Maintenant c'est un gros raciste.
Déjà à l'époque.
Sûrement.
Moi j'avais un pote, mon pote Yves.
Un de ses meilleurs potes qu'on ne connaissait pas beaucoup.
On l'avait croisé une ou deux fois.
Il avait 100% des Kenner Star Wars.
Des quoi des ?
Les Kenner Star Wars.
Les figurines.
C'est la marque de figurines officielle de l'époque.
Dites figurines.
Il les avait toutes.
Mais tout le monde sait.
Pas du tout.
Tout le monde ne vit pas dans ton monde dans l'espace.
Dans une galaxie très lointaine.
Je connais les refs.
Un avis en termes de Star Trek Superi ?
Moins bien Star Wars.
Mon père il les avait tous aussi les Kenner.
Enfin il les achetait beaucoup.
Et on a repris un petit peu.
Les figurines.
Et du coup il a perpétué un peu la collection.
Moi je suis plus né de la trilogie d'après.
Et du coup je prenais les Hasbro.
C'est très bien.
C'est la seule chose qu'on partage.
Le chinoche.
Et le raga.
Il avait toutes les figurines de Bob Marley and the Wailers.
Il avait tous.
Tous les Wailers.
L'intégralité des Wailers.
En figurines.
En Kenner pardon.
Chers amis.
Et Pénélope on va bientôt te...
Et Pénélope on va le mettre dans 13 minutes.
Dans 13 minutes.
Bah écoutez.
Je vais d'abord...
18.
Oh la générosité.
Je pense que le métro sera rapide alors disons 18.
Oh la grande seigneur.
Alors écoutez.
On va passer aux questions des invités.
Du coup je vais d'abord privilégier Pénélope.
Pendant 18 minutes.
On va tout bombarder.
On va m'écouter moi.
18 minutes.
Pénélope.
Là c'est de l'audio.
J 'ai une complicité.
Belle attaque sur la première syllabe.
Donc là c'est des questions effectivement.
Je replace un petit peu quand même que les auditeurs m'ont envoyé lorsque j'ai dit que vous veniez.
Donc il y a plein de questions sur la bonne auberge.
Et aussi un peu sur chacun.
Pénélope.
Tu sors bientôt une bande dessinée.
Oui.
Autobiographique.
C 'est vrai.
Est-ce que ça a été un exercice difficile pour toi ?
Plus ou moins compliqué que tes autres ouvrages ?
Puis il y a un merci avec 5 i.
Donc c'est te dire à quel point cette personne attend une réponse.
Non c'était pas du tout difficile.
Et je les ai écrits pendant très longtemps.
Pendant des années.
Et juste à la fin je me suis dit j'en ai vraiment beaucoup de pages.
Faisons-en un livre.
D'accord.
Mais je me suis pas dit je vais m'asseoir à écrire une autobiographie.
Donc c'est pour ça que c'était pas du tout difficile.
D'accord.
Comment s'appelle la bande dessinée ?
Estratte.
Et ça sort quand ?
Le 3 novembre.
Trop bien.
Pour les fêtes de Noël.
Pour les fêtes de Noël je sors également une nouvelle intégrale des culottés.
Retrouvez-la sous le sapin.
Quoi qu'il arrive retrouvez-moi sous le sapin.
Une question un petit peu pour tout le monde.
Quelle est la meilleure porte d'entrée pour un novice dans le jeu de rôle ?
La bonne auberge.
Lucien.
C'est la bonne auberge.
J'ai une petite question un peu pour tout le monde aussi.
Qui était plus...
Alors Lucien j'ai la réponse mais tu vas quand même me répondre.
C'est qui était plus ou moins à l'aise avec le jeu de rôle ?
Adrien toi par exemple tu en as fait.
Moi j'en ai fait il y a très longtemps.
Il y a 20 ans je jouais au jeu de rôle avec mes potes.
Et puis plus du tout pendant 20 ans.
Mais j'avais quand même ça dans un coin de ma tête.
Je me disais j'en referais bien un jour.
Mais bon plus on vieillit plus c'est dur de trouver des gens avec qui faire quoi que ce soit.
C'est terrible.
En tout cas moi.
Personne ne m'invite à sa salle de jeu.
Je t'ai invité à une lecture du Petit Prince.
Tu m'as envoyé chier.
Alors sur les roses tout de suite.
C'était au Festival of Avignon.
Ça a duré 4 heures.
En latin.
Il se dessinait des moutons sur le corps.
Et Daniel Otteu jouait tous les rôles.
C'était vraiment chiant.
Y compris le mouton.
Y compris l'Avignon.
Je me disais j'aimerais bien en refaire un jour.
Mais par où commencer justement.
De plus à trouver des gens qui veulent faire du jeu de rôle.
Et puis la bonne auberge est arrivée.
Délectation immédiate.
Penelope toi tu en faisais aussi du jeu de rôle ?
Oui.
Depuis la plus tendre enfance.
Mais enfin pas loin.
Ça fait deux fois que je cite ma sœur.
Une histoire de grande sœur et d'amis qui m'ont fait faire du jeu de rôle quand j'étais adolescente.
Fin collège début lycée.
Et après pareil un long ventre mou.
Sur un jeu de rôle.
Et puis de nouveau.
Formidable.
Le retour.
Lisa toi tu en faisais ou tu as découvert ?
Pas du tout.
J'ai découvert au confinement l'année dernière.
Oui c'était l'année dernière.
Grâce à Lucien.
Non j'ai toujours par contre.
J'avais toujours rêvé d'en faire.
Mais j'étais pas avec les geeks quand j'étais jeune.
Mais je rêvais.
Franchement.
Personne ne rêvait d'être avec les geeks à l'époque.
C'était trop cool.
C'est trop facile de le dire après.
Vous aviez l'air trop cool mais j'osais pas vous...
Vous étiez en train de vous rouler des pelles et de faire des trucs trop cool et nous on lançait des dés.
J'osais pas vous inviter à toutes ces fêtes.
Pendant qu'on se roulait des pelles on vous regardait vous les geeks mordier l'école de vos pulls.
Ça avait l'air tellement chouette.
Eh bien pourtant j'aurais bien aimé.
Je baisais et à côté j'avais très envie de lancer des dés.
C'est Freaks and Geeks pour moi.
Je suis trop contente aujourd'hui et maintenant j'essaye d'initier mes copines à ça.
Trop bien.
Plus qu'essayer tu le fais vraiment.
Je suis maître du jeu et pareil du coup il y a plein d'autres potes qui me font « Attends j'ai vu que tu faisais du jeu de rôle.
Ça te dit ?
On fait une campagne, un one shot.
» Et je suis trop contente.
C'est ton métier maintenant d'ailleurs on peut le dire.
C'est photographe.
J'ai démissionné de mon travail de photographe.
Maintenant je suis maître du jeu.
Est-ce que tu avais ce truc ?
Parce que pour le coup moi j'étais geek mais je jouais pas du tout aux jeux de rôle.
Tu jouais à des trucs quand même ?
Ouais mais tout seul.
Beaucoup de jeux.
Dans ta cabane à branlette.
Pendant qu'Adrien enculait son chien.
Non on se livre.
C'est une private joke qui pourrait mourir d'ailleurs.
Non j'avais pas de jeu de société moi parce que je jouais beaucoup tout seul.
Je jouais souvent aux jeux vidéo.
Mais ça avait l'air très cool de l'extérieur mais surtout ça avait l'air très compliqué.
Moi je trouve que t'avais pas ce truc de...
Les gens quand on faisait, j'avais l'impression qu'il fallait un espèce de QI de 4000.
Mais c'était vrai.
La première fois qu'il m'a montré les livres, j'ai dit ah ouais.
C'est épais.
Il y a beaucoup de choses.
J'adore les jeux de société mais pareil parfois on m'explique les règles et je me dis d'accord je vais mettre très longtemps à comprendre.
Et en fait non c'était assez...
C'est un peu l'équipe genre viens on joue et je comprends le répondant quoi.
Il y a plein de gens qui jouent comme ça.
Moi je fais du jeu de rôle depuis toute ma vie du coup.
Puisque mon frère est un énorme nerd.
Et j'ai jamais lu un bouquin de jeu de rôle en entier quoi.
Faut que je le mette.
Même tous ceux que tu m'as prêté que j'ai gardé des mois.
J'ai lu 4 pages et j'ai fait genre...
Mais parce qu'il y a une vraie volonté des grands frères et des grandes sœurs.
Qui ont tellement envie que tu saches jouer.
Qu'ils arrivent à te le digérer pour que ce soit cool pour toi.
Pour que t'aies envie de le faire.
C'est très probable.
Parce que ma grande sœur a réussi à m'apprendre à jouer à Magic en une heure.
Quand j'avais 10 ans.
Pour ça en fait.
En disant j'en peux plus d'être toute seule.
Voilà il faut que t'apprennes à jouer.
Voilà voilà.
Donc je vais t'expliquer de manière...
Et je pense que vraiment elle a bossé son truc avant.
Genre comment expliquer à ma sœur qui est un peu con con et qui a 10 ans.
Et elle a réussi en une heure quoi.
C'est ce que ma sœur a fait avec la baise.
C 'est exactement ça.
Elle m'a appris la baise au lieu de m'apprendre...
En une heure.
Oh waouh.
Donc vous jouiez ensemble quand vous étiez plus jeunes ?
Ouais on jouait ensemble.
Alors il y a eu deux phases quoi.
Il y a eu la phase où moi j'avais 15 ans et toi 8.
Du coup ils voulaient jouer et on me laissait pas jouer avec nous.
Ah bah ouais bien sûr.
Alors on était dans le garage.
C 'était fascinant par contre.
Mais attends Max.
Tu comprends pas ?
T'es trop petit.
Je comprenais tout en vrai.
Non mais en vrai c'était fascinant.
Moi j'adorais regarder ça.
Ils avaient l'air de beaucoup rigoler.
Donc je rigolais avec eux.
Et puis après...
Ouais tu faisais semblant.
Ouais ouais je faisais semblant.
Et puis après ados on a joué ensemble.
Et là c'était la consécration pour moi.
J'étais genre je suis à table des grands.
Tu sais c'est comme quand t'es promu.
Et vous étiez tous maître du jeu aussi ?
Ou plutôt joueurs ?
Non toi Pénéope pas trop ?
J'ai jamais été MJ à rien.
Ah ouais ?
Si moi tu m'avais fait un one shot.
À quoi ?
De donjon à donjon.
Ah ouais ?
Ah ouais c'est vrai ?
Ouais ouais.
Tu vois ça m'a vachement marqué.
On peut le dire d'ailleurs aux gens.
MJ c'est quoi ?
C'est maître du jeu.
Je sais.
C'est un peu le narrateur qui décide un peu.
Mais avec Max ?
Non non.
Ah ouais ?
Non c'était Lucien le MJ quand on jouait ensemble.
Ouais j'avais passé tout mon temps à faire des plans non ?
Ouais.
Et à dessiner des armes.
Non mais c'était trop cool.
Et à rédiger son autobiographie pour plus tard.
Mais il y a un truc qui m'avait marqué là-dedans.
C'est que déjà tu avais fait les plans avec des dessins, des créatures et tout.
C'était cool.
Avec des perspectives cavalières certainement.
Des trucs mais incroyable.
Tu pourrais exposer.
C 'était quand même beaucoup mieux que Saint-Exupéry en tout cas.
Déjà à l'époque.
Pas dur.
Et il y a un truc qui m'avait marqué.
C'est que moi étant un énorme nerd à qui on dit une fois de temps en temps tiens tu peux jouer.
J'avais fait une fiche avec des combos et tout ça.
Des trucs hyper poussés et elle avait fait que des énigmes où ça ne sert à rien d'avoir une bonne fiche.
Et à chaque fois elle me disait non mais arrête de regarder tes fiches, réfléchis juste.
Et je rentrais la tête dans le...
Avec ton D genre mais putain j'ai ce sort là, il est fort, on s'en fout.
Alors pour les gens qui n'ont jamais fait de jeu de rôle du coup, tu te ferais quoi ton conseil toi Lucien ?
Donc outre regarder évidemment un abonnement sur Twitch un dimanche sur deux.
Je vais juste préciser un truc.
Le truc c'est que les gens qui ont envie de jouer aux jeux de rôle, généralement parce que c'est vrai que c'est assez impressionnant les livres de règles etc mais en priori c'est plutôt le maître de jeu qui se farcit les règles quoi.
Si vous avez envie de jouer, vous n'avez pas à lire, ça aide de connaître un peu le fonctionnement des règles et tout mais c'est le maître de jeu qui se tape les règles et tout quoi.
Donc il n'y a pas besoin de se préparer tellement pour jouer.
Et puis pendant le jeu tu peux demander un peu d'aide.
Oui voilà.
Moi en tant qu'MJ parfois je mens, je ne connais pas toutes les classes, les copines ce qu'elles jouent et je dis vas-y fais ce que tu veux.
C'est ce qu'ils disent dans quasiment tous les bouquins de jeux de rôle maintenant.
Il y a une époque où c'était un petit peu plus strict et un peu con con que ça mais maintenant ils disent les règles c'est si vous avez envie de vous en servir.
En fait c'est un petit cadre mais si vous avez envie d'en sortir c'est votre jeu en fait.
Faites-le si vous avez envie quoi.
Et pour se mettre au jeu de rôle, effectivement comme tu disais Adrien, si vous avez une personne autour de vous qui veut bien être MJ et donc qui se tape les règles et tout ça, vous n'avez pas grand chose à faire et aussi la plupart des jeux modernes,
il y a souvent un système extrêmement simple autour duquel tout tourne et par exemple dans Jones et Dragons c'est que pour faire une action avec un jet de dés, tu jettes toujours le même dés quoi.
C'est toujours un dés de 20 et tu rajoutes un bonus ou un malus qui est écrit sur ta fiche et voilà c'est tout.
Oui mais même le terme un dés de 20, c'est un dés à 20 faces.
C'est un dés à 20 faces, le dés du Monopoly c'est 6 faces et ben là il y a 20 faces.
Mais par exemple sur le Discord de la Bonne Auberge, il y a des gens qui organisent des parties de jeux de rôle et je crois qu'ils sont ouverts si des gens veulent jouer et tout donc ça peut être.
Il y a des clubs de jeux de rôle aussi qui peuvent toujours exister et je rajouterais un truc c'est que le jeu de rôle c'est un des rares jeux où en fait si tu perds, tu as autant de jeux que si tu gagnes, c'est-à-dire que si ce que tu as entrepris ça foire,
l'histoire elle ne s'arrête pas en fait, a priori tu continues et du coup c'est assez décomplexant.
Quand tu joues tu te dis bon ben vas-y je fais le truc.
C 'est pas le Monopoly où t'as déjà hypothéqué 3 trucs et tu fais bon de toute façon là.
Et là c'est vraiment plus fun du tout alors qu'en fait non si tu foires de sauver le monde, ben ok maintenant va falloir gérer l'apocalypse.
Ouais d'accord, très bien.
Penélope, on va peut-être devoir te laisser.
Dans 3 minutes.
On va conclure du coup.
Peut-être recommandations culturelles et tu montes.
C'est ce que j'allais dire, alors Penélope va pas monter parce que les gens vont deviner et vont dire mais pourquoi elle parle plus pendant 20 minutes Penélope qu'est-ce qui s'est passé ?
Ah putain vous avez des zones intermédiaires.
Non mais t'sais nous on est tout à fait transparent avec les gens, c'est que tu dois y aller.
J'avais prévu de l'imiter pendant 20 minutes mais c'est gâché.
De rire Penélope.
Est-ce que tu as une recommandation culturelle pour nos amis auditeurs ?
Pas tes bouquins s'il te plaît.
Sachant que L'Estrade sort le 3 novembre.
Ça c'est vraiment ma... non c'est faux.
Une BD qui s'appelle Le Grand Vide de Léa Murviec aux éditions 2024 et le pitch ça pourrait vraiment se foirer et être nul parce que c'est une espèce de dystopie dans une société où il faut qu'on parle de toi, il faut que tu sois connu et qu'on pense à toi parce que sinon tu disparais donc on pourrait se dire d'accord ça a l'air vraiment...
Oui c'est les textos, c'est les réseaux sociaux tout ça.
Ça a l'air un truc de boomer tu vois.
Ouais bien sûr.
Ah la société du Paris Retour et pas du tout c'est trop bien.
Et bien c'est exactement ça.
C'est ça.
Et moi ça m'a rafraîchi.
Oui non c'est pas ça du tout.
Et pas du tout, c'est beaucoup plus intelligent que ça et en plus c'est hyper beau graphiquement c'est fou et je l'ai repéré parce que, bah je l'ai pas repéré du coup, je l'ai lu parce que 100% des librairies où je rentrais avaient un petit autocollant.
On a adoré, tout le monde a adoré.
Ce qui en général est quand même un truc qui pousse vers le haut les livres et c'est trop bien.
Très bien.
Et le titre rappelle-moi ?
Le Grand Vide.
Le Grand Vide de Léa Murvik.
Je ne vous en dis pas plus mais c'est vraiment formidable.
Trop bien.
Bah écoute merci beaucoup Pénélope de venir nous voir.
Donc on rappelle l'estrade qui sort le 3 novembre.
Voilà en bande dessinée et les culottés qui sont réédités en fin d'année.
Voilà trop bien.
Sous le sapin.
Et sinon la bonne auberge.
La bonne auberge à toi.
Évidemment.
Bien sûr.
Merci beaucoup Pénélope.
Merci à vous.
Merci de vous passer.
Une question un petit peu pour tout le monde.
Toujours on parlait de jeux de rôle.
Est-ce que les figurines de PJ ont été conçues, construites avant ou après la création des persos ?
Après la création des persos sur un site qui s'appelle HeroForge avec un accent normal où tu peux customiser tes figurines et après tu te les imprimes ou tu les fais imprimer par le service lui-même.
Chacun a créé son personnage ?
Avec Lucien on s'est vu.
J'étais avec Max et Pénélope.
Oui la toute première session.
En fait ça nous permettait de créer que l'on soit pas trois à faire le même perso déjà.
Le même architecte.
Bien sûr c'est important.
Et puis créer une dynamique aussi déjà un petit peu au départ.
Et puis on a sous la houlette de Lucien qui apprécie le monolithe.
C'est une très belle houlette d'ailleurs.
Ça me plaît beaucoup.
Sacrée houlette.
Je suis un peu ému.
Et puis toi aussi Elisa du coup un peu plus tard tu as créé avec Lucien.
Nous on l'avait fait en ligne sur Discord je me souviens pour les confinés puisqu'on était tous confinés donc on faisait des choses.
Tout à fait au téléphone mélange.
On m 'a rappelé de l'époque.
Magnifique.
Je me souviens.
Tu devrais en faire des stories.
Ce serait très marrant.
C'est vrai que c'est aussi comme ça que tu arrivais toi Elisa un petit peu après.
Vous faisiez la Bonne Auberge confinée.
Avec Manon Bril, avec Pierre Lapin et avec Valentin Lormeau qui normalement est derrière les manettes puisqu'il est réel dans la Bonne Auberge classique.
Et il y avait Max aussi qui jouait un autre perso.
Ah oui c'est vrai.
Elle me regarde pas mal.
Elle me regarde mal.
Elle était incroyable cette aventure.
Elle est disponible sur Youtube ?
Oui.
Que sur Youtube.
On ne l'a pas mise ni sur Twitch ni en podcast.
Un choix.
Tu as le droit de choisir.
Elle est toujours disponible.
Il y a une playlist spéciale.
Par rapport à la question, dans l'ordre des choses, on crée ensemble nos concepts de personnages.
Après on fait la fiche du personnage.
Et après pour l'émission, on a effectivement fait les figurines et les illustrations qui ont été faites du coup sur mesure pour coller à nos descriptions ce qu'on avait envie de jouer, etc.
Et toi par rapport à ton histoire, Lucien, tu les aides à créer par rapport à ton histoire ou tu crées ton histoire par rapport au personnage ?
Un peu des deux.
Il y a des trucs qui arrivent dans la Bonne Auberge qui sont liés intimement aux histoires des personnages.
Et ça prend de plus en plus de place et moi j'aime bien ça justement parce que ça permet d'avoir un affect particulier.
Si tu regardes Breaking Bad, c'est parce que tu t'es attaché à tel ou tel personnage et que tu as envie de savoir comment il va se sortir de cette merde.
Là, c'est un peu la même idée.
Mais il y a un arc général qui aurait marché avec n'importe quel personnage en vérité.
Il y a quelqu'un qui demande, je crois savoir que l'humour tient une petite place pour Lucien dans le roleplay.
Pourtant je trouve que toutes les lois sont d'autant plus marrantes quand elles sortent un peu les joueurs de leur rôle, voir tout le monde se retenir de rire, c'est un régal et je pense que ça ne ralentit pas dans l'aventure.
Quel est votre avis respectif sur la question ?
J'ai l'impression que c'est un peu un débat dans les jeux de rôle.
Oui, ça partage beaucoup.
Oui, non mais c'est ça.
Alors pour les gens qui, encore une fois, je pense que là si vous écoutez ça, vous vous intéressez aux jeux de rôle mais moi je fais un peu le gars qui n'y connait rien.
J'ai l'impression que c'est un peu un truc qui divise deux façons de faire du rôle.
Genre on fait un peu des blagues et c'est cool et c'est pas grave si on se retient de rire et si on sort un peu du truc.
Et ceux qui essayent un peu d'être à fond dans l'histoire, toi Lucien, j'ai l'impression que t'es un peu entre les deux.
T 'es pas non plus un… Bah, moi je suis… Par la force des choses t'es entre les deux.
Oui, c'est par Adrien.
Non, par Gradur, on peut expliquer.
Non mais c'est, quand on a créé mon personnage, Lucien m'a demandé qu'est-ce que tu veux lui donner comme nom, j'ai dit Gradur.
Ce qui en vrai n'est pas le nom qui est le plus… Militarisé.
Ça pourrait marcher.
Dans l'univers de D&D ça pourrait marcher.
C'est pas Pikachu quoi.
Non mais Gradur ça pourrait être un… C'est pas Satexupéry.
Ça pourrait être un nain du seigneur des anneaux Gradur.
Oui, bien sûr.
Complètement.
Mais je joue pas à un nain du tout.
Mais bon, c'était pour la blague évidemment que je voulais pas l'appeler Gradur.
Et après plus tard dans l'aventure, on a dû donner des fausses identités donc j'ai redit Gradur.
C'était l'occasion.
Mais encore une fois, le truc c'est que je l'ai dit, comme tu dis, c'est pas Pikachu.
Donc je trouve que ça fait un peu un deuil marrant.
Jean-Luc Mélenchon, le gars qui perd la vraie vie quoi.
Mais sinon non, on a quand même à cœur de pas être… ça arrive que je glisse un jeu de mots qui est un peu hors les globales.
Vraiment, je m'en rappelle pas de la dernière fois.
Non, non, non.
Des jeux de mots, j'en fais.
Mais généralement, ils sont dans… ils sortent pas de l'or.
Ouais, voilà.
En fait, c'est ça que j'ai l'impression qui est important.
T'es dans la diégèse.
Pour nous, c'est que nous on aime bien… je dis nous parce que j'ai un peu influencé tout le monde mais j'ai l'impression que… Bah t 'es le master.
Non mais oui, selon tes règles.
Tout le monde aime bien ça.
Et nous, on essaye de garder une immersion et que ce soit un minimum crédible que on soit dans un monde médiéval fantastique, un monde qui existe pas mais justement où c'est bizarre si tu fais des références au McDo ou à la dernière polémique sur Twitter quoi.
Mais du coup, tu peux faire… en fait, je pense la mauvaise conception qu'on peut avoir sur la gestion de l'humour là-dedans, c'est que tu peux faire des blagues en restant dans le jeu en fait.
Ouais, c'est ça.
Et c'est ça que nous, on essaye de s'interdire, c'est de pas sortir complètement du truc.
Et de pas tomber dans la parodie non plus.
Ouais, mais ça veut pas dire qu'on fait pas de blagues.
Et ça veut pas dire qu'on a raison forcément.
Il y a des gens qui ont d'autres styles de jouer et c'est normal qu'il y ait un public pour ça et c'est normal… enfin, on est pas mieux que les autres quoi, c'est pas ce qu'on dit du tout.
Et d'ailleurs Lucien, tu es maître du jeu, est-ce que tu prends autant de plaisir à animer les jeux de rôle ou est-ce que des fois t'aimerais passer de l'autre côté ?
Ah bah j'aimerais bien passer de l'autre côté, bien sûr, bien sûr.
Tu t'en appelles à tous les MJ de France.
Ouais voilà, je pense que toutes les personnes qui sont MJ, donc maîtres du jeu ou maîtresses du jeu, ont l'habitude de ça.
Il y a la fameuse malédiction de Forever Diem.
D'accord, ok, je connaissais pas.
Pour toujours Dungeon Master, parce qu'une fois que tu te lances dans le truc et que tu fais des campagnes, tes joueurs et tes joues autour de la table ils disent « non mais c'est mieux, on continue comme ça ».
C'est comme quand tu vas au but au foot quoi.
« Non mais toi t'es faux en but !
» Ouais, t'es faux en cage.
Ouais, c'est un peu ça.
« Non mais venez, on fait goal volant !
» Ce qui est goal d'ailleurs.
Et est-ce que vous pensez, et là c'est un peu une question pour tout le monde, qu'un jeu de rôle est plus simple à jouer et à mener dans un univers fantastique ?
Ou est-ce que ça vous intéresserait de jouer ou mener un jeu de rôle calqué un peu plus sur une vie normale ?
Lisa, tu disais que tu faisais par exemple des campagnes avec tes amis.
Ouais mais je fais D&D, mais j'en parlais avec Adrien la dernière fois au meet-up de La Bonne Auberge, et moi ça m'intéresserait beaucoup de changer d'univers, je n'ai jamais fait autre chose, et d'avoir un univers actuel.
Et il parlait, je vais laisser Adrien parler de son rôle.
Parce que moi, quand j'avais 20 ans, tu apprenais tes sons ou pas ?
En chantant !
Non mais moi je jouais à un jeu, et j'avais même, alors j'ai le bouquin, j'ai le bouquin de règles à la maison mais je ne sais pas si j'ai masterisé, mais il y a un jeu qui s'appelle In nomine Satanis Magna Veritas, qui est un jeu où tu joues des anges et des démons,
et qui se passe dans l'univers actuel.
Et en fait, toi Flober ça va te parler, c'est en gros un peu Dogma.
C'est Dogma, un film de Kevin Smith avec des anges et des démons qui sont sur terre.
À l'époque actuelle.
Et en plus, y'a une SMV, parce qu'on résume, non, on abrévie.
On abrège.
Comme ça.
On abrévie.
La bonne abrège d'ailleurs.
Oh là là.
Non j'ai adoré.
C'est comme ça que je jouis.
Ceux sont là, jouissance ou jeu de mots.
On sait jamais, avec moi.
Et donc y'a une SMV, c'est aussi un univers où l'humour, justement, est plutôt encouragé.
Ah oui, à fond.
Et donc du coup, moi, je kifferais justement masteriser une partie de y'a une SMV.
Pourquoi pas.
Déjà en privé, mais pourquoi pas.
Un one shot ou une mini campagne.
Voilà, si jamais la bonne abrège se développe, pourquoi pas faire un petit action play de y'a une SMV si j'en ai les épaules.
Bâti comme t'es.
T'es balu des épaules.
Balu ?
Balu des épaules, c'est une expression.
De Bourgogne, bien sûr.
Bien sûr, évidemment.
De même d'Austin.
Austin, le creusot.
On salue le maire geek qui a voulu gratter l'amitié.
Petite parenthèse, on était à Avignon ce week-end, au Frames, et c'était pendant le même moment que le congrès La République En Marche pour lancer l'élection.
Ah, parce qu'il est La République En Marche ?
Bien sûr.
Il a moins de 40 ans, donc apparemment ils sont tous La République En Marche quand ils sont jeunes.
Place aux jeunes.
Et il y était, et c'est les journalistes de Combini qui viennent nous voir en disant « Bon, y'a le maire geek d'Austin qui est là, si vous voulez faire un truc.
» Donc à 10 minutes du live, on était « Bah non, et puis même pas toujours.
» Mais le hasard était fou, il était à Avignon en même temps que nous, et les gars de Combini avaient envie de créer cette rencontre.
Ah non, c'est très rigolo.
Vraiment, ça aurait parlé à si peu de gens.
À l 'auditoire du FloodCast.
Oui, mais même les gens qui connaissent le FloodCast, faut qu'ils savent, sachent, abrègent.
La bonne abrège.
Qu'il y a un truc avec le maire geek et tout, c'est trois épisodes en tout.
Quand c'est rigolo, quand c'est pas très concret, et puis quand ça devient concret, souvent c'est moins marrant.
Donc restons sur un truc où c'est pas concret.
Et quand c'est La République En Marche aussi, c'est beaucoup moins marrant.
Personne rigole.
Non, ça sera jamais.
Lucien, n'est-il pas frustrant parfois de voir les joueurs passer à côté de plein de choses que tu avais préparées et que tu ne pourras pas partager ?
Ou alors est-ce que tu fais tout pour qu'ils tombent dans des petits pièges ?
Alors non, c'est pas frustrant pour deux raisons.
La première, c'est que j'aime bien qu'ils me surprennent.
La deuxième, c'est que ça fait partie du plaisir de préparer des trucs.
Non, mais c'est vrai que c'est comme quand tu fais la bouffe.
Grave, ça me parle de ouf.
Le fait de cuisiner et de réussir ton plat, c'est cool.
Et si t'as une personne à table qui dit « Non, mais moi je mange pas de… » Je sais pas, t'as préparé de la viande et quelqu'un qui mange pas du tout de viande, ben voilà, tu lui sers autre chose et c'est cool.
Mais tu l'as préparée, ça t'a fait plaisir de le préparer.
On l'invite plus quoi.
Et après, on l'invite plus jamais parce que les véganes, ils nous emmerdent.
Attendez, je reprends mon personnage.
Le wokeisme et les véganes.
Est-ce que vous avez vu, on parle d'extrême droite, vous avez vu cette vidéo de Zemmour qui se racle la gorge ?
Et qui fait « Ah !
Ah !
Eh !
» Ouais, il fait vraiment hyper fort.
C 'est vraiment hilarant.
C'est officiellement un vautour.
Ah ouais, c'est clairement, c'est un oiseau de proie.
C'était les mots de Montesquieu « Eh !
» Vraiment, il est agressif dans ça.
On dirait Dupontel quand il imite Rambo.
« Eh !
» Et Stallone il fait « Eh !
» C'est ça, c'est exactement ça.
C'est ça.
Ouais, ouais.
Une merde.
On peut le dire, on peut le dire.
Vos propos sont un peu extrêmes, mais j'entends ce que vous voulez dire.
C'est vrai en plus que Zemmour voulait faire un feat avec vous.
Alors il était à Avignon le même week-end.
Les gars de Combinis m'ont dit « C'est trop con ».
Je digresse, mais j'ai enfin vu, parce que vous aviez vu le truc de Finkielkraut ?
Squid Game ?
Je sais pas.
J'ai pas encore regardé Squid Game.
Je pense que je vais pas trop aimer.
Mais en vrai c'est un peu niveau Casa de Papel.
Mais c'est exactement la vision que j'ai.
J'ai voyagé plus en plus de réseaux qui disent ça.
Synthex du péri.
Vous aviez vu l'extrait où il est chez Pascal Pro au Finkielkraut et il sait pas que l'émission a commencé.
Il me dirait qu'il est décédé.
C'est un enfant.
J'avais jamais vu la version longue.
Et je l'ai enfin trouvé.
Je suis tombé dessus par hasard sur Facebook.
Et c'est incroyable parce qu'une fois que tu sais qu'il ne sait pas que ça enregistre, c'est grillé.
Mais sa façon de répondre...
On verra.
Je l'ai eu.
Il dit je vais vous poser des questions sur ça.
Vous me prendrez pas par surprise quand même.
Vous me direz ça et tout.
Donc Pascal Pro il fait oui oui.
Il y a vraiment un truc de flottement.
Pourquoi il me parle comme ça ?
Et le ça enregistre.
J'irais pas jusqu'à le prendre dans mes bras.
Mais il y a un petit truc mignon de ça enregistre là.
J'avais pas du tout cru dans les filets.
Oh bah non.
La vieillesse.
Tu redeviens un petit être innocent.
Il y a des comédiens autour de la table.
Comment ça s'approche ?
Est-ce que ça se...
Et même pour Lisa, est-ce que tu n'es pas comédienne ?
Non.
Elle est photographe.
J'ai fait un an de théâtre.
T'as fait un an de théâtre ?
En première oui.
C'est déjà pas mal.
Oui bien sûr.
Est-ce qu'il y a un approche de...
C'est plus que moi.
Est-ce qu'il y a un approche de jeu pur ?
Est-ce qu'il y a un plaisir comme au théâtre ?
Ou justement c'est plutôt un truc de jeu de société ?
Ton approche, ton personnage dans le jeu.
Moi j'avais plus peur par rapport aux autres qui sont comédiens.
D'être ridicule.
Après j'ai pas l'impression de faire du roleplay.
Je m'invente pas une voix, un accent.
Je pense que ce serait terrible.
Mais j'essaye.
Non j'ai pas l'impression qu'il y ait un jeu particulier.
Je me permets d'intervenir.
Parce que t'es trop modeste.
Si vous avez vu D&D Celebration, les gens qui suivent beaucoup La Bonne Auberge, on a fait un one shot.
Une aventure unique en une soirée.
On appelle ça des one shot.
One Opportunity.
One Spaghetti.
Je revendis.
One Prize, One Goal, One Vision.
One Love comme dirait ton père.
J'adore.
On pense à lui.
On passe un big up.
Pull Up.
Joint.
Spliff.
Beuer.
Un drapeau jamaïcain là.
On a fait un one shot avec Lisa.
Pourquoi je mentionne ça ?
Parce qu'elle nous a dépanné deux heures avant le live.
On a eu un problème.
Une de nos invitées a eu un problème de santé.
Elle n'a pas pu venir.
On a appelé Lisa qui était en dimanche sous la couette, fatiguée.
Elle jouait à la Playstation.
Tranquille, laissez-moi.
Elle est venue nous dépanner et participer.
Elle a interprété un personnage qui n'est pas son personnage habituel.
Elle l'a super bien fait.
Instinctivement comme ça.
T'es trop modeste.
Il n'y a pas de ce serait catastrophique si je faisais quelque chose.
C'est vraiment super ce que tu fais.
Et tu interprètes des personnes.
C'est vrai que c'est gentil.
C 'est pas du jeu de comédien.
Il n'y a pas de niveau de roleplay.
Par exemple, même dans Mina, t'es quand même constante dans l'interprétation.
Il y a toujours les intérêts du personnage.
On sent que t'as intégré le personnage quand tu joues.
Oui, et puis j'ai déjà pleuré.
Vu que j'étais dans mon personnage, j'ai déjà chialé vraiment.
J'ai mis du temps à sortir de mon personnage.
Si ça, c'est pas être acteur.
T'es Marie Cotillard.
Exactement.
Je suis repartie dans une abéie pour exorciser le perso.
Moi, c'est ce que j'appelle les gens qui ont l'instinct d'acteur et d'actrice.
En fait, c'est naturel.
Ils sont dans un espèce de truc un peu cool pour l'aventure, pour l'histoire.
Comme en impro, qui casse pas les codes.
On a dit qu'on était rentré dans une voiture, on la mime.
Tu vas pas te lever sans ouvrir la porte de la voiture alors qu'elle est pas là.
Ça, c'est un instinct.
Et Lisa, elle l'a 100%.
Un autre truc qu'on fait tous, j'en parlais déjà un petit peu tout à l'heure, mais on n'a pas de problème avec perdre ou faire des erreurs.
Souvent, nos personnages font des conneries parce qu'on se dit il l'a pas percuté.
Toi, tu sais très bien que c'est débile de faire ça.
Et ça, ça fait partie du roleplay aussi.
Pas chercher la gagne à tout prix et juste rester dans ton perso.
On va bientôt passer aux récordations.
J'ai une dernière question très précise d'un fan de La Bonne Auberge.
Ça m'a fait sourire.
C'est dans la saison 2 épisode 30.
Bains de sang.
C'est vraiment un gars qui est très calé.
Ah, donc je vais peut-être...
Tu me dis que si t'as spoil, ça se spoil.
On répondra pas.
Au début du combat, Hopiter aurait-il pu étouffer le Mérot en lui lançant son sort de liberté de mouvement et ainsi le piéger dans une bulle d'air ?
J'arrête pas de me poser la question.
J'adore cette question.
Le mec dort pas.
C'est marrant.
Alors, tu vas pouvoir dormir à nouveau puisque...
C 'est pas une créature qui est volontaire, non ?
C 'est pas ça ?
D'une, c'est une créature volontaire.
C'est au contact ?
Ouais.
Et de deux, je l'ai décrit comme une petite fine bulle d'air qui était autour de Mina et du coup elle pouvait se déplacer.
Mais c'est pas ça l'effet du sort.
L'effet du sort, c'est pas que ça crée une bulle d'air.
D'accord.
Donc, ça aurait rien fait.
Bon.
Donc voilà, tu peux dormir sur tes deux oreilles.
Sur tes deux oreilles.
On va passer aux recommandations.
Lisa, est-ce que tu as une recommandation culturelle à faire à la France entière et même le Benelux ?
J'en ai deux.
D'accord, très bien.
À chaque fois quand j'écoute le FloodCast, Adrien, il en a deux, trois.
J'en ai deux aujourd'hui.
Premièrement, parce qu'il y en a une qui est vieille, c'est la série Six Feet Under.
Bien sûr.
Je tiens à le dire parce que je l'ai enfin vue et c'est la meilleure fin de série.
C'est la meilleure série du coup.
C'est un chef-d'oeuvre.
Je me suis matée la fin cinq fois d'affilée pour bien vider toutes les larmes de ton corps.
J'ai trouvé ça incroyable.
J'ai passé un super moment et plus récent, je joue à un jeu sur PlayStation 5 qui s'appelle Deathloop qui est sorti la semaine dernière.
Ça me tente beaucoup.
Au début, je n'étais pas très chaude sur les graphismes par exemple.
Je ne sais pas, j'ai joué à Ghost of Tsushima dernièrement, c'était magnifique.
Là, je me suis dit bon, je ne sais pas.
Mais le principe c'est que tu es un personnage qui doit casser une boucle temporelle.
Tu dois tuer des visionnaires.
On essaye de t'empêcher de casser une boucle.
Pourtant, je ne suis pas fan des trucs de boucle.
Je ne suis pas énormément fan.
Je ne m'arrête pas.
Sur un jeu, c'est intéressant.
Sur un jeu vidéo, c'est le même concept.
Il y a un film qui est sorti qui s'appelle Boss Level qui est un film de boucle temporelle.
C'est un peu ce concept de jeu vidéo.
C'est que tu recommences au début.
Tu refais le boss parce que tu n'as pas réussi.
Là, tu dois les tuer et après, tu as le matin, le soir.
Les personnages ne sont pas au même endroit.
Tu as mille cas de secondaire.
Je passe un excellent moment.
C 'est sur PS5.
Je n'ai pas PS5.
PS4 aussi, non ?
PC, non.
Mais pas PS4.
Non, PS5.
Mon ami Serious North m'a prêté la PS5 pour deux semaines.
J'ai un contrat.
Tu conseilles l'amitié avec Serious North.
Apparemment, déjà, pour avoir une PlayStation.
Ce qui est déjà pas mal.
Mais très, très bon jeu.
Vraiment.
C'est marrant ce que tu dis.
Les graphismes ne sont pas ouf.
Déjà, sur la PS5, c'est vraiment dingue.
C'est un effort, les gars.
Tu sens que la PS5, les graphismes peuvent être fous.
J'imagine le jeu Kena qui est sorti dernièrement, ça a l'air incroyable.
Mais Deathloop, ils n'ont pas poussé, je trouve, eux, le graphisme en interne dans leur boîte.
C'est rigolo parce que moi, par exemple, ce n'est tellement pas un compliment que je mets sur un jeu.
Je m'en fous des graphismes.
Je trouve ça toujours intéressant.
Des gens qui trouvent ça stylé.
Tu parlais de Ghost of Tsushima.
Oui, qui est magnifique.
Et moi, jamais, quand je joue à un jeu, je me dis que je n'ai pas besoin que ce soit magnifique.
Quand j'ai vu Cyberpunk, tout le monde disait que c'est une honte, c'est dégueulasse.
Je me dis que c'est cool, je peux produire ma voiture.
Je trouve ça quand même beau.
Après, tu as des parties prégraphiques parfois qui sont dégueulasses et qui te sortent du truc.
Moi, souvent, je m'en fous.
Les graphismes ne me gênent pas.
Après, c'est vrai que Spider-Man, j'avais adoré, par exemple, que ce soit vraiment sans fin et des trucs comme ça.
Mais je ne suis pas quand il y a un perso qui bug un peu.
C'est vrai que, par exemple, je n'en ai rien à foutre.
Pour moi, c'est un bonus.
Le gameplay est primordial.
Tout le reste peut être merdique.
Je kiffe le jeu.
Oui, mais c'est le premier jeu PS5 que je m'attendais à être épuisé.
En plus, ce n'était pas du tout.
C'est juste intéressant.
C'est comme les films.
Il y a des gens qui vont me dire que la mise en scène m'a sorti le truc.
Tant que l'histoire est cool, chacun se trouve un peu...
Après, il y a des films très, très beaux.
C'est de la merde.
Adidas, ton film, c'est de la merde.
C'est un bonus.
Moi, j'ai joué au jeu Dwarf Fortress.
C'est un jeu de gestion.
C'est assez dur à décrire.
C'est une gestion de ville.
Il est en mode texte.
Il est en mode texte ?
Non, pas en mode texte.
Je ne fais pas de blagues misogynes.
C'est que du texte.
Les graphismes, le personnage, c 'est le symbole de l'art.
Tu en avais parlé ?
C'est un jeu minutel ?
C'est pas celui-là que tu avais conseillé ?
Non, c'était peut-être...
J'ai oublié.
C'est pour dire que les graphismes peuvent être très secondaires.
C'est un jeu ultra prenant, d'ailleurs.
Afreux.
Il va mettre votre PC à genoux, c'est ça le pire.
Alors que c'est du texte.
Ça demande...
C'est une recoe comme ça.
War Fortress.
Faut s'accrocher.
C'est pas tes reco là ?
C'était Six Feet Under.
Vu que ça a 20 ans, je me suis dit que je vais prendre un truc très récent.
Encore une fois, un mélange de modernisme et de tradition.
La célèbre photographe.
Adrien.
Moi, je...
D'abord, un compte Insta d'un mec qui s'appelle Asher Perlman.
Stéphane Asher par contre.
Stéphane Asher qui souhaite absolument déjeuner en paix.
C'est sa meuf.
C'est sa meuf lui.
En vrai, il aimerait discuter mais elle est le journal en riant.
Asher Perlman.
A-S-H-E-R-P-E-R-L-M-A-N.
C'est un mec qui...
Son compte Insta, c'est du dessin de presse.
En gros, il fait des dessins dans le New Yorker parfois.
Et je le trouve très intelligent et très drôle à chaque fois.
Et il est aussi auteur sur le Late Show de Stephen Colbert.
D'accord.
C'est-à-dire que c'est la version Pokémon de moi.
C 'est-à-dire que le mec est auteur sur un truc ultra stylé, dessinateur sur un truc ultra stylé.
Moi, je croupis chez moi.
Arrête.
Ça suffit.
Et ma deuxième roco, c'est Seth Rogen qui sort un...
Oh, c'était ta roco.
Ah, il est en train d'y passer.
C'est marrant parce que, encore une fois, quand il a posté sa photo où il est avec une polaire en train de promener son chien dans une poussette, je me suis dit, encore une fois, moi, si j'avais réussi ce qui m'est arrivé...
Moi, je le sais avec Adam Sandler.
Le fait de sortir en short avec des sweats dégueulasses.
Qu'est-ce que j'aime.
Je ne suis que jugé quand je le fais.
Mais moi, j'adore.
T'en es pas loin.
Déjà dégueulasse, habillé dégueulasse.
Non, quoi ?
Pas du tout, je rigole.
Non, il sort un podcast qui s'appelle Storytime with Seth Rogen et c'est juste, il reçoit des gens qui racontent des anecdotes de leur vie et lui, il est là avec eux et il réagit et il les relance et tout.
Un sympathique podcast.
On aime Seth Rogen.
Ici, on l'adore.
Il rigole et il parle donc on est contents.
C'est tout ça.
Je rigole et je parle.
Quand je vois une interview de lui, quand je lis son bouquin, je me dis qu'il veut.
Tu l'as lu, son bouquin ?
En livre audio, il faut l'écouter.
Les deux sont bien.
Non seulement, c'est lui qui fait la narration mais en plus, quand il y a des personnages secondaires qui interviennent, c'est souvent des gens connus.
Il y a Snoop Dogg à un moment, une anecdote avec Snoop Dogg, c'est Snoop Dogg qui fait sa vraie voix et il y a de la mise en scène.
Quand j'étais gosse, on était à une soirée, tu as l'ambiance sonore, tu entends le DJ, c'est trop bien.
J'avais prévu d'écouter le résumé d'une IA mais du coup, j'ai pas envie.
Tu entends le loup, le renard et le DJ d'ailleurs.
Pourquoi pas au final ?
Pourquoi pas ?
Lucien, tiens.
Ah la vache, merde.
Je peux passer à Max.
Moi, j'ai un petit groupe qui s'appelle les Red Hot Chili Peppers.
Excellent.
C'est ça l'odeur.
J'entendais Elisa parler d'excellentes séries et moi j'ai envie de parler de The Americans qui est une série incroyable et je ne comprends pas pourquoi tout le monde ne l'a pas vue.
Quelle plateforme ?
C'est sur OBS je crois.
OCS.
C 'est sur Disney+.
C'est sur Adobe.
Ecoutez, vous avez l'embarras du choix.
C'est excellent.
L'avantage, ce que j'aime beaucoup dans cette série et vraiment c'est comme ça que je choisis mes séries, c'est dès le premier épisode, tu sais ce que tu vas voir du début à la fin.
C 'est pas genre, non mais attends, regarde, au cinquième épisode, tu vas comprendre pourquoi c'est où.
Ça nous rend dingue.
Il faut en regarder 5-6.
J'ai l'impression que ça s'est changé.
Le nouveau truc, c'est le premier épisode est ultra patate et après tu te fais 3-4 épisodes et après ça revient.
Et Squid Game, apparemment, c'est ça.
Squid Game, le pilote, tu sais ce qui t'attend.
J'aime bien moi ça.
Et par exemple, Casa de Papel, tu regardes le premier épisode, tu comprends que c'est mal joué, mal réalisé et tu arrêtes immédiatement.
Ça attaque à balles réelles.
Moi, Game of Thrones, tu te fais chier toutes les saisons.
L'épisode 9 est bien dans chaque saison.
Je vous déteste.
Vous êtes trop durs.
The Americans, 100% des épisodes.
C 'est trop bien, t'as envie de voir des gens en parler.
Mais ça parle de quoi ?
Ça parle de quoi ?
The Americans, c'est l'histoire d'un couple d'agents soviétiques du KGB qui sont infiltrés aux Etats-Unis.
Et en fait, c'est pas leur origin story.
Ça fait déjà 20 ans qu'ils sont aux Etats-Unis et ils ont leur vie installée, ils ont des enfants et donc ils ont à la fois des problématiques du quotidien et ils doivent gérer la guerre froide.
C'est six saisons.
C'est six saisons, donc c'est pas du tout nouveau.
Et comme toi, j'ai revu la fin et quelques moments clés plusieurs fois et ça m'a fait chialer à chaque fois.
C'est extrêmement bien joué.
Alors que c'est des Russes.
Ils ont des émotions parce qu'ils ont vécu aux States.
Ils ont appris comment toucher les gens.
Du coup, c'est bien géré.
La plupart des personnages russes sont joués par des Russes.
Donc tout est très crédible.
C'est crédible, c'est bien joué, c'est super bien écrit.
Oui, c'est le grand méchant.
Trop bien, The Americans.
Alors, je ne sais pas si ça vous a plu.
En tout cas, c'est sur Disney+.
Si vous êtes abonné à Disney+.
Mais ne passez pas à côté.
Lucien ?
Moi, j'ai vu Dune.
J'ai trouvé ça chanmé.
C 'est un truc avec un désert.
Il y a un verre.
Un très gros verre.
Il faut le dire, parce que c'est la surprise du début.
Moi, ça m'énervait.
Je ne voyais pas la fin arriver.
Il s'est écrit la première partie au début.
Je ne crois pas.
Moi aussi, pendant le film, je me suis dit ça n'avance pas vite.
Moi, je suis sûre d'avoir vu la première partie.
J'ai lu que le tome 1 de Dune, d'Herbert.
J'ai adoré, mais au fil du film, je me suis dit c'est quand même pas rapide.
J'ai vu une projo.
Il y avait écrit partie 1.
100% des retours, c'était indécevant.
Le fait que ce soit partie 1.
Si on avait dit partie 1, on aurait fait trois fois moins d'entrées.
On va attendre que les deux sortent.
Après Covid, avec un film aussi cher, Denis Villeneuve en interview disait je voulais tourner les deux en même temps.
Bernard a dit non, c'est très cher.
On va déjà sortir le 1.
C'est un micmac où ils te cachent un peu que c'est une partie 1.
Tu as Larigo, non ?
Il y a Yolande Moreau et Danny Boon.
J'y suis allée pour Zendaya.
Déçu.
4 jours de tournage.
J'y suis allée pour Daniel Otteuil.
D 'autant plus déçu.
C'est lui qui faisait la viande du coup.
Il joue un gars dans la scène où il y a la bataille.
Dune, j'ai kiffé.
C'est pas vraiment une reco.
Je pense qu'il y a beaucoup de gens qui sont allés le voir.
Sinon, je voulais vous recommander une personne qui fait de l'actual play sur internet qui s'appelle Maëtherion.
C'est une personne vraiment cool et très intéressante.
Elle fait de l'actual play notamment avec une table.
C'est une personne non binaire.
C'est assez rare pour être souligné et c'est bien d'avoir de l'exposition.
Il y a notamment une petite campagne avec seulement des joueuses autour de la table et au profit de Women in Games.
C'est vraiment trop bien.
Tout dans l'initiative est vraiment cool.
Si vous avez envie de découvrir ce que c'est que le jeu de rôle, il n'y a pas que des gros gars barbus qui mangent du saucisson.
Il y a aussi des tables où il n'y a que des meufs ou alors des personnes non binaires.
Maëtherion N-A-E-T-H-E-R-I-O-N C'est sur Twitch ?
Sur Twitch et sur Youtube.
Très bien.
En plus, elle est venue participer à certains trucs de notre D&D Celebration et j'étais très content de l'avoir avec nous.
Et on peut dire aux gens d'ailleurs que La Bonne Auberge revient dès ce dimanche.
Si vous écoutez ça la semaine de sa sortie, ça arrive dès dimanche.
Le dimanche du 7.
Et quant à moi, je vous conseille un film qui s'intitule Saint Maude, qui est un film d'horreur je pense qu'on peut le dire, un film de genre qui est sorti directement en VOD et là je sais qu'il est sur My Canal en ce moment et c'est un film assez flippant,
surtout une comédienne très forte.
Tout est porté sur l'épaule d'une actrice principale, il y a une deuxième actrice aussi.
Et c'est vraiment, c'est pas de l'horreur slasher, c'est pas de la violence gratos c'est vraiment un truc d'ambiance et vraiment j'ai trouvé ça super cool.
Et au cinéma, je vous conseille Boite Noire avec un immense frérot d'Adrien Ménielle, à savoir Pierre Ninet.
Pierre Ninet dans les Avions et le suspense pareil m'a vraiment pris...
J'aimerais qu'il s'intitule tous les films comme ça.
Pierre Ninet dans des trucs.
Pierre Ninet en Afrique Pierre Ninet dans les Avions.
Pierre Ninet le pompiflore.
Non mais voilà, là il est dans c'est un mec qui écoute en gros les Boites Noires, il y a un crash d'avion et son métier c'est d'écouter les Boites Noires pour essayer de comprendre ce qui s'est passé.
Et là c'est vraiment un truc d'enquête vachement bien ficelé, enfin moi j'étais vraiment crispé à mon siège et c'est assez ouf ce qu'il arrive à faire Ninet parce qu'il est vraiment tout seul il repose un peu le film sur ses épaules sur un truc qui est que de l'audio et là c'est vraiment le réel qui est fort parce que tu pourrais te dire oui bon bah il va écouter des ondes tu vois,
il va juste c 'est pas passionnant, un gars avec un casque et non non en fait justement sans vouloir faire le vieux papy de l'expérience de la salle, là pour le coup c'est vraiment cool au cinéma, moi je suis allé le voir à 22h un soir, presque tout seul quasiment tout seul et en fait c'est ça qui est marrant c'est qu'il y avait des gens mais qu'ils ont tous fermé grand leur gueule quoi,
parce qu'il y avait un truc d'ambiance sonore qui fait que maintenant tu dis rien quoi et pourtant tu sais c'est le moment pendant les bandes annonces au début ça tchatchait et c'est là où t'as un peu peur en disant j'espère que, qu'est-ce qu'ils vont fermer leur gueule je vais pas faire chut pendant la bande annonce mais j'espère qu'ils vont se taire pendant le film c'est un peu le chant du loup dans l'avion quand même ou pas ?
bah justement pas trop j'imagine que lorsque les gens qui ont fait ce film ont vu le chant du loup ils ont dû serrer du cul, enfin quand ils ont vu la bande annonce mais non non c'est vraiment complètement autre chose parce que c'est vraiment un truc d'enquête après coup,
alors que le chant du loup c'est plus un truc d'action, tu te dis qu'est-ce qu'il va se passer lui vraiment il remonte un fil et c'est vraiment un film d'enquête en fait, avec des fausses pistes, des trucs, des machins et bon moi j'ai vraiment kiffé je sais que le film fait déjà une belle carrière au cinéma mais n'hésitez pas à aller le voir,
un trailer français en plus c'est cool quand c'est bien fait, ça arrive pas tous les jours et l'affiche était super belle tout le film est très beau et vraiment je vous le conseille on embrasse Pierrot qui nous écoute Pierrot le frérot de basket bien sûr dernier tour de table pour l'actualité de chacun déjà l'actualité c'est un dimanche sur deux c'est ça ?
non c'est un dimanche par mois et on essayait de faire le premier dimanche du mois mais bon on arrête de le dire parce que c'est plus du tout le cas on a des emplois du temps qu'est ce que vous voulez ?
faut préparer tout ça mais c'est surtout l'emploi du temps en vérité c'est marrant parce que même quand tu fais des parties en privé c'est le plus dur de faire un jeu de roues c'est de réunir tout le monde autour de la table c'est vraiment le plus dur sur une durée en plus pas petite quoi au moins une soirée quoi sachant que La Bonne Auberge c'est aussi issu du Bon Nerd qui est une chaîne Youtube on peut en parler aux gens aussi ?
tout à fait oui bien sûr Le Bon Nerd comme ça se prononce sur Youtube où il y a La Bonne Auberge et plein d'autres programmes La Bonne Pioche avec Joe Hume La Bonne Guerre tous les gens sont participés autour de la table tout le monde a été invité à un moment ou à un autre La Bonne Fig où on peint des figurines Le Bon Deck avec PV Nova où il joue à Magic il y a plein de choses plein de choses à grignoter c'est un buffet à volonté faites vous plaisir je vois que c'est pas mal si vous avez des choses d'actu chacun on peut parler de ton groupe aussi Max Knuckle Down si vous ne le connaissez pas n'hésitez pas à streamer ça c'est quoi les influences,
la musique c'est dans la grande famille du rock et pour être plus précis on mélange du rock des 90's des Etats-Unis qui s'appelle le grunge la scène de Seattle et un petit peu plus moderne du stoner ça bastonne un petit peu plus et on va sortir ça te parle et on sort un album de manière dématérialisée a priori à la fin de l'année ah trop bien ça va arriver lourd lourd lourd merci beaucoup les amis on a un enregistrement qui m'a donné la chiasse à un moment On a failli tout perdre mais ça s'est bien passé,
je vous fais des bisous et puis on se dit à la semaine prochaine, bisous tout le monde, tchao !
Attends, attends, attends !
Semaine prochaine !
Que se passe-t-il ?
Ah oui !
C'est un épisode particulier !
C'est un épisode spécial puisque c'est la sortie du FloodCast, raconte qu'on a fait en...
Je crois qu'on a dit plus ou moins au revoir...
Ils ont vu qu'il restait 3 minutes sur leur lecteur...
Les 3 minutes de silence à la fin...
Les gens restent jusqu'à la pub de fin, généralement...
Ouais, pour qu'on ait tout l'argent...
En vrai, moi je l'écoute à chaque fois les gars...
Merci beaucoup !
Donc c'est le FloodCast raconte qu'on a fait en live au Frames, et voilà !
Avec Valentin et Aude...
Avec Valentin Vincent, Aude Gonigoubert et donc j'en ai entendu que du bien !
C'était bien, vous vous êtes amusés ?
On s'est amusés, j'espère que ça amusera les gens, ça a l'air d'avoir amusé les gens dans le public...
Dans le public ça a beaucoup ri, c'était un super accueil de la part des gens et on a hâte que tout le monde puisse l'écouter !
Carrément !
Et ça a enregistré, ça on est sûr !
Et même le son est excellent !
Bon bah merci beaucoup tout le monde, salut !
Ciao, bye !
Il s'agissait du FloodCast... Pardon !